Clomifeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clomifeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682704-es.html
Clomifeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El clomifeno se usa para inducir la ovulación (producción de óvulos) en las mujeres que no producen óvulos, pero que desean quedar embarazadas. El clomifeno pertenece a una clase de medicamentos llamados estimulantes ovulatorios. Funciona de igual manera que el estrógeno, una hormona femenina que hace que los ovarios produzcan óvulos y se liberen.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El clomifeno viene envasado en forma de tabletas para tomar por vía oral. Se toma, por lo general, 1 vez al día durante 5 días, empezando el día 5 del ciclo, o alrededor de esta fecha. Para ayudarle a acordarse de tomar el clomifeno, tómelo a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El clomifeno también se usa para tratar la esterilidad en los hombres, anormalidades menstruales, senos fibrocísticos y producción persistente de leche materna. Converse con su doctor acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su condición.
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a tomar clomifeno:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico al clomifeno o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, como por ejemplo vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas.
dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido enfermedades al hígado, quistes ováricos (excepto los provocados por el Síndrome del Ovario Policístico), fibromas uterinos, sangrado vaginal anormal, tumor pituitario, o enfermedades a la glándula tiroides o suprarrenal.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
usted debe saber que el clomifeno puede provocar visión borrosa. No conduzca ni opere maquinaria pesada, especialmente con alumbrado deficiente, hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
usted debe saber que el clomifeno aumenta las perspectivas de tener un embarazo múltiple (mellizos o más). Converse con su doctor sobre los riesgos de tener un embarazo múltiple.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese la que no tomó y siga con la dosificación regular. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El clomifeno puede provocar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
bochornos (sofocamiento por calor)
malestar estomacal
vómitos
dolor en los senos
cefalea (dolor de cabeza)
sangrado vaginal anormal
Algunos efectos secundarios podrían provocar graves consecuencias para la salud. Los siguientes síntomas son poco comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su doctor de inmediato:
visión borrosa
visión de manchas o luces
visión doble
dolor de estómago o abdomen
inflamación del estómago (hinchazón)
aumento de peso
disnea (respiración entrecortada)
El uso a largo plazo de clomifeno puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de ovarios. El clomifeno no debe usarse por más de seis ciclos menstruales. Converse con su doctor acerca de los riesgos de tomar este medicamento.
El clomifeno puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
malestar estomacal
vómitos
sofocamiento por calor
visión borrosa
visión de manchas o luces
puntos ciegos en ojos
inflamación del estómago (hinchazón)
dolor del estómago o abdomen
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor y laboratorio. Su doctor podría ordenar algunos exámenes de laboratorio para determinar la respuesta de su cuerpo a este medicamento.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Clomid
Serophene
Documento revisado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página