Ivermectina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ivermectina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613011-es.html
Ivermectina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La loción con ivermectina se utiliza para tratar los piojos de la cabeza (pequeños insectos que se adhieren a la piel) en adultos y niños de 6 meses de edad y mayores. La ivermectina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihelmínticos. Su acción consiste en matar piojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ivermectina es en loción para aplicar en el cuero cabelludo y en el cabello. Por lo general, se aplica sobre el cuero cabelludo y el cabello en un tratamiento. La ivermectina está disponible sin una receta médica (venta libre). Siga cuidadosamente las instrucciones del paquete y el prospecto del producto. y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la loción de ivermectina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use de nuevo a menos que su médico o farmacéutico se lo indique.
La loción de ivermectina solo se debe usar sobre el cabello y el cuero cabelludo. No aplique en las pestañas ni en las cejas; comuníquese con su médico si estas áreas se ven afectadas. Evite que la loción a base de ivermectina entre en sus ojos, boca o vagina.
Si la loción con ivermectina entra en sus ojos, lávelos con agua inmediatamente.
Siga estos pasos para usar la loción:
Los niños de 12 años o menos necesitarán que un adulto los ayude a aplicar la loción.
Utilice la parte superior de la tapa para romper el sello en el tubo de loción.
Aplique la loción con ivermectina en el cabello y cuero cabelludo secos, empezando por el cuero cabelludo y luego distribúyalo hacia las puntas del cabello. Asegúrese de usar suficiente loción para cubrir toda el área del cuero cabelludo y el cabello. Utilice un máximo de un tubo entero.
Mantenga los ojos bien cerrados y protéjalos con un paño o toalla.
Deje la loción en el cabello y el cuero cabelludo durante 10 minutos después de haberlos cubierto con la loción con ivermectina.
Después de que hayan pasado 10 minutos, enjuague su cabello y cuero cabelludo solo con agua y seque y peine su cabello como de costumbre. Espere 24 horas antes de aplicar el champú.
Usted y cualquier persona que lo ayudó a aplicarse la loción deben lavarse las manos cuidadosamente después de seguir los pasos de aplicación y enjuague.
Utilice un peine de dientes finos o peine para piojos para quitar los piojos muertos y liendres (cáscaras vacías de huevos) después de este tratamiento.
Deseche la porción no utilizada del tubo una vez que termine este tratamiento. No use nuevamente la loción a base de ivermectina sin consultar antes a su médico.
Después de utilizar la loción de ivermectina, desinfecte todas las prendas de vestir, la ropa interior, los pijamas, las gorras, las sábanas, las fundas de almohadas y las toallas que haya usado recientemente. Lave la ropa a máquina a altas temperaturas (150 °F) y colóquela en una secadora caliente durante 20 minutos. También debe lavar peines, cepillos, pasadores para el cabello y otros artículos de higiene personal con agua caliente.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la loción de ivermectina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la ivermectina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la loción de ivermectina. Revise la etiqueta del empaque para ver la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedades o sensibilidad de la piel o cualquier otra enfermedad.
informe a su médico si está embarazada o podría estar embarazada, planea quedar embarazada o si está amamantando. Evite que caiga la loción en los senos si está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La loción de ivermectina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
ojos enrojecidos, hinchados, con picazón, irritados o llorosos
caspa
piel seca
sensación de ardor en la piel
sarpullido
La loción de ivermectina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No congele la loción de ivermectina.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga la loción de ivermectina, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima perdió el conocimiento o no respira, llame a los servicios de emergencia local al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sarpullido
piel inflamada
urticaria
dificultad para respirar
dolor de cabeza
mareos
debilidad
náusea
vómitos
diarrea
dolor de estómago
convulsiones
problemas con la coordinación
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dolor, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Por lo general, los piojos se propagan mediante el contacto cercano entre cabezas o mediante elementos que tienen contacto con la cabeza. No comparta peines, cepillos, toallas, almohadas, sombreros, bufandas, accesorios para el cabello o cascos. Asegúrese de revisar a todos los integrantes de su familia inmediata para verificar si tienen piojos en la cabeza, en caso de que otro familiar esté siendo tratado por pediculosis.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la ivermectina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sklice
®
Documento revisado -
15/12/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página