Nivolumab y relatlimab-rmbw: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nivolumab y relatlimab-rmbw
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622037-es.html
Nivolumab y relatlimab-rmbw
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El nivolumab y relatlimab se usan para tratar ciertos tipos de melanoma (un tipo de cáncer de piel) que se ha extendido a otras partes del cuerpo o que no puede ser extirpado mediante cirugía en adultos y niños de 12 años o más que pesen al menos 40 kg. El nivolumab y relatlimab pertenecen a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar a su sistema inmune a retrasar o detener el crecimiento de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del nivolumab y relatlimab es en solución (líquido) para que un médico o enfermero lo administre por vía intravenosa (en una vena) a lo largo de 30 minutos en un hospital o centro médico. Por lo general, se administra cada 4 semanas durante el tiempo que su médico le recomiende recibir el tratamiento.
El nivolumab y relatlimab pueden causar reacciones graves o que ponen en peligro la vida durante la infusión. Un médico o enfermero le observará de cerca mientras reciba la infusión y poco tiempo después de la infusión para estar seguros que no tiene una reacción grave al medicamento. Informe a su médico o enfermero de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas que pueden ocurrir durante la infusión: escalofríos o temblor, picazón, sarpullido, urticaria, enrojecimiento, dificultad para respirar, mareos, fiebre y sensación de desmayos.
Su médico puede ralentizar la infusión, retrasarla o interrumpir el tratamiento con la inyección de nivolumab y relatlimab, o tratarlo con medicamentos adicionales en función de su respuesta a la medicación y de los efectos secundarios que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nivolumab y relatlimab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al nivolumab y relatlimab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el nivolumab y relatlimab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un trasplante de órgano. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad autoinmune (afección en la que el sistema inmunitario ataca una parte saludable del cuerpo), como la enfermedad de Crohn (afección en la que el sistema inmunitario ataca el revestimiento del tracto digestivo y causa dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerosa (afección que causa hinchazón y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y recto), o lupus (afección en la que el sistema inmunitario ataca muchos tejidos y órganos, incluida la piel, articulaciones, sangre y riñones); cualquier tipo de enfermedad pulmonar o problemas respiratorios o enfermedad del hígado.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de recibir nivolumab y relatlimab. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de nivolumab y relatlimab. Debe utilizar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de nivolumab y relatlimab, y durante al menos 5 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe la inyección de nivolumab y relatlimab. La inyección de nivolumab y relatlimab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras recibe la inyección de nivolumab y relatlimab, y durante 5 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El nivolumab y relatlimab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor muscular o debilidad
dolor de cabeza
disminución del apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
falta de aliento
tos nueva o que empeora
tos con sangre
dolor en el pecho
diarrea
dolor o sensibilidad en el área del estómago
heces que son negras, alquitranadas, pegajosas o contienen sangre
cansancio o debilidad
sensación de frío
voz en un tono más grave o ronquera
ritmo cardiaco acelerado
mayor sudoración
cambios en el peso (subir o bajar de peso)
cambios de humor o conducta (disminución del apetito sexual, irritabilidad o falta de memoria)
dolor, ardor, hormigueo o adormecimiento en las manos o los pies
dolores de cabeza, incluso aquellos que no son comunes o que no ceden
confusión
fiebre
pérdida del cabello
picazón, sarpullido, urticaria o ampollas en la piel
estreñimiento
náuseas
vómitos
somnolencia
mareos o desmayos
coloración amarillenta de la piel o de los ojos, orina de color oscuro, sangrado o formación de hematomas con más facilidad de lo normal, pérdida de apetito, disminución de la energía o dolor en el lado derecho de la zona del estómago
aumento de la sed
disminución o aumento de la micción
hinchazón de cara, brazos, piernas, pies o tobillos
sangre en la orina
cambios en la visión, incluida la sensibilidad a la luz
aliento que huele a fruta
llagas dolorosas en la boca, nariz, garganta o zona genital
El nivolumab y relatlimab pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al nivolumab y relatlimab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Opdualag
®
Documento actualizado -
15/05/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página