Polimixina B y trimetoprima oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Polimixina B y trimetoprima oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616013-es.html
Polimixina B y trimetoprima oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación oftálmica de polimixina B y trimetoprima se usa para tratar infecciones bacterianas del ojo, como la conjuntivitis (ojos rojos; infección de la membrana que cubre la parte externa del globo ocular y el interior del párpado) o la blefaroconjuntivitis(infección de la membrana que cubre la parte externa del globo ocular y las partes interna y externa del párpado). La polimixina B y trimetoprima pertenecen a una clase de medicamentos llamados antibióticos. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La combinación de polimixina B y trimetoprima viene como una solución (líquido) para colocar en el ojo. Por lo general se coloca en el ojo afectado cada tres horas (máximo de 6 dosis en 24 horas) durante 7 a 10 días. Use la polimixina B y trimetoprima oftálmica aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use polimixina B y trimetoprima oftálmica exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Después de ponerse las gotas oculares de polimixina B y trimetoprima, tenga cuidado de no dejar que la punta del frasco toque sus ojos, dedos, rostro ni ninguna superficie. Si la punta toca otra superficie, las bacterias pueden contaminar las gotas oculares. Si considera que se han contaminado las gotas, llame a su médico o farmacéutico.
Los síntomas deben mejorar durante el tratamiento. Llame a su médico si los síntomas no desaparecen o empeoran, o si desarrolla otros problemas de los ojos durante el tratamiento.
Use la polimixina B y trimetoprima oftálmica hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la polimixina B y trimetoprima oftálmica demasiado pronto, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Siga estos pasos para instilar las gotas oftálmicas:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior.
Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre sus ojos e incline su cabeza hacia abajo como que estuviera viendo al suelo.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y aplique presión suave durante 2 a 3 minutos.
Vuelva a colocar y ajuste firmemente la tapa del frasco con gotero. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lave sus manos y si es necesario las manos de su hijo después de echar las gotas para retirar cualquier resto de medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar polimixina B y trimetoprima oftálmica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la polimixina B y trimetoprima, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la solución de polimixina B y trimetoprima oftálmica. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la polimixina B y trimetoprima oftálmica, llame a su médico.
informe a su médico si usa lentes de contacto. No debe usar lentes de contacto mientras tenga síntomas de conjuntivitis bacteriana o mientras esté usando las gotas oculares para el tratamiento.
usted debe saber que la conjuntivitis bacteriana se contagia fácilmente. Lávese las manos con frecuencia, sobre todo después de tocarse los ojos. Cuando desaparezca la infección, debe lavar o cambiar el maquillaje de los ojos, los lentes de contacto u otros objetos que hayan estado en contacto con el o los ojos infectados.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Ponga la dosis que omitió en sus ojos tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La polimixina B y trimetoprima oftálmica pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
ardor en los ojos, enrojecimiento, irritación o escozor
lagrimeo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
inflamación de los párpados
La polimixina B y trimetoprima pueden causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Polytrim
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página