Griseofulvina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Griseofulvina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682295-es.html
Griseofulvina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La griseofulvina se usa para tratar las infecciones de la piel como la sarna, el pie de atleta y la tiña; y las infecciones fúngicas del cuero cabelludo, las uñas de las manos y de los pies.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la griseofulvina es en tabletas, cápsulas y en líquido para tomar por vía oral. Por lo general, se toma 1 vez al día o se puede tomar entre 2 y 4 veces al día. Aunque sus síntomas pueden mejorar en unos pocos días, usted tendrá que tomar este medicamento durante mucho tiempo antes de que la infección desaparezca por completo. Se toma, por lo general, durante 2 a 4 semanas para tratar las infecciones de la piel, 4 a 6 semanas para las infecciones del cabello y del cuero cabelludo, 4 a 8 semanas para las infecciones de los pies, 3 a 4 meses para las infecciones de las uñas de las manos y al menos 6 meses para las infecciones de las uñas de los pies. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la griseofulvina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Continúe tomando la griseofulvina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar griseofulvina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la griseofulvina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con griseofulvina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
debe saber que la griseofulvina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando griseofulvina. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la griseofulvina: salicilatos. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar griseofulvina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando griseofulvina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad hepática, porfiria, lupus o antecedentes de abuso de alcohol.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma griseofulvina.
Informe a su médico si bebe alcohol.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. La griseofulvina puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La griseofulvina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
molestias estomacales
vómitos
diarrea o heces blandas
sed
fatiga
mareos
desmayos
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
dolor de garganta
erupción cutánea
dolor o irritación en la boca
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Mantenga la inyección lejos de la luz. No la congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la griseofulvina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar la griseofulvina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fulvicin P/G
®
¶
Fulvicin-U/F
®
¶
Grifulvin V
®
Gris-PEG
®
Grisactin
®
¶
Ultragris
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página