Inyección de somatrogon-ghla: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de somatrogon-ghla
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623041-es.html
Inyección de somatrogon-ghla
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de somatrogon-ghla se usa para sustituir la hormona del crecimiento (una hormona natural producida por el organismo) y aumentar el crecimiento en niños de 3 años o más con deficiencia de la hormona del crecimiento. El somatrogon-ghla es un análogo de la hormona del crecimiento humano (hGH, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en sustituir las hormonas del crecimiento que normalmente se producen en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del somatrogon-ghla es en solución (líquido) en una pluma inyectora prellenada para ser inyectada por vía subcutánea (bajo la piel). Por lo general, se inyecta una vez a la semana, el mismo día de la semana y a cualquier hora del día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de somatrogon-ghla exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La primera dosis de la inyección de somatrogon-ghla puede administrarse en el consultorio del médico. Su médico podría permitir que usted se administre las inyecciones en cas o que lo haga el encargado de su cuidado. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo inyectar una dosis de somatrogon-ghla. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento. Para ayudarle a acordarse de utilizar la inyección de somatrogon-ghla, marque un calendario para llevar un control de cuándo debe recibir una dosis.
Puede inyectarse el somatrogon-ghla en cualquier parte de la cara anterior de los muslos (parte superior de la pierna), los glúteos, la parte superior de los brazos o el estómago, excepto alrededor del ombligo y la zona de 5 centímetros (2 pulgadas) que lo rodea. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento. No lo inyecte en un área donde la piel esté sensible, enrojecida, con moretones, endurecida ni donde tenga cicatrices.
No deje de usar la inyección de somatrogon-ghla sin hablar antes con su médico.
Revise siempre la solución de somatrogon-ghla antes de inyectarla. Compruebe que no ha pasado la fecha de caducidad y que el líquido es transparente e incoloro o ligeramente amarillo. El líquido no debe contener partículas visibles. No use una pluma si está caducada, o si el líquido está turbio o contiene partículas.
No comparta las plumas y las agujas. Deseche las plumas y agujas usadas en un contenedor resistente a perforaciones que esté fuera del alcance de los niños. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo deshacerse de un contenedor de este tipo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de somatrogon-ghla,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al somatrogon-ghla, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de somatrogon-ghla. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si ha tenido recientemente una cirugía de corazón o estómago, un accidente o traumatismo, o problemas respiratorios graves, apnea del sueño (dejar de respirar durante cortos períodos de tiempo mientras duerme), o si tiene cáncer, retinopatía diabética (daños en los ojos causados por la diabetes) o síndrome de Prader-Willi (una afección genética que puede causar problemas físicos, mentales y de comportamiento). Su médico podría indicarle que no use la inyección de somatrogon-ghla. El somatrogon-ghla no debe utilizarse en niños cuya placa de crecimiento se ha cerrado, y ya se ha detenido el crecimiento óseo (normalmente después de la pubertad).
informe a su médico si alguna vez ha tenido cáncer, o si alguna vez lo trataron con radioterapia en la cabeza o el cerebro; o si tiene o ha tenido diabetes; insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones importantes del cuerpo); pancreatitis (inflamación del páncreas); papiledema (inflamación del nervio óptico causada por un aumento de la presión en el cerebro); escoliosis (curvatura de la columna vertebral); niveles elevados de fosfato en sangre; o problemas de tiroides o paratiroides.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de somatrogon-ghla.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando la inyección de somatrogon-ghla.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Administre la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han transcurrido más de 3 días desde el momento en que debía utilizar la dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su horario de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Puede utilizar una dosis de somatrogon-ghla 3 días antes o 3 días después de su día de dosificación programado, y luego continuar con su horario de dosificación habitual; asegúrese de que haya al menos 3 días entre las dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de somatrogon-ghla puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
engrosamiento de la piel en el lugar de la inyección
dolor, enrojecimiento, hinchazón, hemorragia o picazón en el lugar de la inyección
dolor de cabeza
vómitos
dolor de garganta, tos, secreción nasal, fiebre u otras señales de infección
dolor de oído
dolor de estómago
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
cambios en la visión, dolor de cabeza, náuseas y vómitos
urticaria; sarpullido; picazón; dificultad para respirar o tragar, sudoración; hinchazón de los ojos, la cara, la boca, los labios, la lengua o la garganta; ronquera; aturdimiento; desmayo; o dolor en el pecho
dolor continuo que comienza en la zona del estómago, pero puede extenderse a la espalda; náuseas, vómitos o pérdida de apetito
ritmo cardíaco acelerado
falta de aliento
piel pálida
cansancio excesivo, dolor muscular o articular, debilidad o aturdimiento
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
entumecimiento, ardor, hormigueo o adormecimiento en las manos, los dedos, los brazos, las piernas o los pies
fatiga, mareos, debilidad, vómitos, deshidratación o pérdida de peso
dolor nuevo o persistente de rodilla o cadera, cojera
El somatrogon-ghla puede aumentar el riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer, como el de cerebro o de piel. Llame a su médico de inmediato si tiene alguno de los siguientes síntomas: cambios en el comportamiento o la visión; dolores de cabeza; o cambios en lunares, marcas de nacimiento o el color de la piel.
El somatrogon-ghla puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde las plumas de somatrogon-ghla en el refrigerador y protéjalas de la luz. No lo congele. Deseche cualquier medicamento que haya sido congelado. Anote la fecha de la primera vez que usó el inyector tipo pluma de somatrogon-ghla, y deséchelo después de 28 días, incluso si queda algo de solución en el inyector.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
sudoración excesiva y mal olor corporal
agrandamiento de manos, pies, labios, nariz y lengua
debilidad articular o muscular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de somatrogon-ghla.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de somatrogon-ghla. La inyección de somatrogon-ghla puede interferir con los resultados de algunas pruebas embarazo.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ngenla
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página