Inyección de dulaglutida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de dulaglutida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614047-es.html
Inyección de dulaglutida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de dulaglutida podría aumentar el riesgo de que usted desarrolle tumores tiroideos, incluido el carcinoma medular de tiroides (CMT), un tipo de cáncer de tiroides. La inyección de dulaglutida provocó tumores de tiroides en ratas. No se ha determinado si este medicamento eleva el riesgo de formación de tumores en seres humanos. Informe a su médico si usted o algún miembro de su familia tiene o ha tenido cáncer de tiroides o el síndrome de neoplasia endocrina múltiple tipo 2 (MEN 2, una afección que provoca tumores en más de una glándula del cuerpo). Si es así, su médico podría indicarle que no use la inyección de dulaglutida. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: un bulto o hinchazón en el cuello, ronquera, dificultad para tragar o dificultad para respirar.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de dulaglutida.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con la inyección de dulaglutida y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de dulaglutida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de dulaglutida se usa para lo siguiente:
disminuir los niveles de glucosa en la sangre en personas con diabetes tipo 2 (una afección en la que la glucosa en la sangre está elevada debido a que el cuerpo no produce ni utiliza la insulina de forma adecuada).
disminuir el riesgo de ataque cardíaco, accidente cerebrovascular o muerte en adultos con diabetes tipo 2 que también presentan enfermedad cardíaca o tienen riesgo de desarrollarla.
La inyección de dulaglutida pertenece a una clase de medicamentos llamados miméticos de la incretina. Su acción consiste en ayudar al páncreas a liberar la cantidad correcta de insulina cuando los niveles de azúcar en la sangre son altos. La insulina ayuda a trasladar el azúcar de la sangre a otros tejidos del cuerpo en donde se usa para obtener energía. La inyección de dulaglutida también retarda el vaciamiento del estómago y puede disminuir el apetito y provocar pérdida de peso.
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y a mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de dulaglutida es en solución (líquido) en una pluma dosificadora prellenada para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Administre una inyección semanal sin considerar las comidas. Use la inyección de dulaglutida el mismo día cada semana a cualquier hora del día.
Use la inyección de dulaglutida exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
La inyección de dulaglutida controla la diabetes, pero no la cura. Continúe usando la inyección de dulaglutida incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de dulaglutida sin hablar antes con su médico.
La presentación de la dulaglutida es en plumas de dosificación prellenadas que contienen suficiente medicamento para una dosis. Siempre inyecte la dulaglutida en su propia pluma de dosificación prellenada; nunca la mezcle con otro medicamento.
Siempre observe la solución de dulaglutida antes de inyectarla. Debe estar clara, incolora y sin partículas.
Puede inyectarse la dulaglutida en la parte superior del brazo, la cadera o el área del estómago. Nunca la inyecte en una vena o en el músculo. Con cada dosis, cambie (rote) el sitio de inyección dentro del área que eligió. Puede inyectarse la dulaglutida y la insulina en la misma área del cuerpo, pero no debe ponerse las inyecciones una al lado de la otra.
Nunca reutilice ni comparta las plumas de dosificación. Deseche las plumas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregúntele a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la dulaglutida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de dulaglutida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido pancreatitis (inflamación del páncreas); retinopatía diabética (daño en los ojos provocado por la diabetes); problemas graves del estómago, incluyendo gastroparesis (movimiento lento de los alimentos del estómago hacia el intestino delgado) u otros problemas para digerir los alimentos o enfermedad de la vesícula biliar, riñón o hígado.si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de dulaglutida.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de dulaglutida.
pregúntele a su médico qué hacer si se enferma, desarrolla una infección o presenta fiebre, experimenta estrés inusual o se lesiona. Estas afecciones pueden afectar el azúcar en la sangre y la cantidad de dulaglutida que pueda necesitar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Administre la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y luego siga aplicando su dosis semanal. Sin embargo, si le faltan menos de 3 días hasta la siguiente dosis programada, omita la dosis que le faltó y continúe con el programa de dosificación regular. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dulaglutida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
acidez estomacal
disminución del apetito
sensación de cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de usar la dulaglutida y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor continuo que comienza en la parte superior izquierda o central del estómago pero que puede extenderse a la espalda
vómitos
urticaria, sarpullido, picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación de los labios, lengua, rostro o la garganta
cambios en la vista
ritmo cardíaco acelerado
mareos o desmayos
dolor en la parte superior del estómago, fiebre, coloración amarillenta de la piel o los ojos, o heces de color arcilla
La dulaglutida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Guarde este medicamento en su caja original en el refrigerador, protegido de la luz. No las congele. Si es necesario, cada pluma dosificadora prellenada se puede mantener a temperatura ambiente hasta por 14 días. Mantenga la dulaglutida fuera del alcance de los niños.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náusea, vómitos
síntomas de hipoglucemia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Trulicity
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página