Bosutinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bosutinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613005-es.html
Bosutinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Bosutinib se utiliza para tratar un cierto tipo de leucemia mieloide crónica (CML; un tipo de cáncer que afecta los glóbulos blancos), incluido el tratamiento en adultos en quienes se encontró recientemente esta afección y en las personas que ya no pueden beneficiarse de otros medicamentos para la LMC, o que no pueden tomar estos medicamentos debido a los efectos secundarios. El bosutinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de quinasa. Actúa al bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del bosutinib es en una tableta para tomar por vía oral. Usualmente se toma con los alimentos una vez al día. Tome bosutinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el bosutinib exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture. Si alguno de los comprimidos está roto o triturado, no lo toque con las manos sin protección.
Es posible que su médico tenga que detener temporal o permanentemente el tratamiento o ajustar su dosis de bosutinib, dependiendo de su respuesta al tratamiento y de cualquier efecto secundario que presente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento. Continúe tomando bosutinib incluso si se siente bien. No deje de tomar bosutinib sin consultar a su médico.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar bosutinib,
indique a su médico y farmacéutico si es alérgico al bosutinib o a cualquiera de los ingredientes que contienen las tabletas de bosutinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: ciertos antimicóticos como ketoconazol y itraconazol (Sporanox), aprepitant (Emend), ciertos medicamentos utilizados para tratar el virus de inmunodeficiencia humana (VIH) como indinavir (Crixivan), nelfinavir (Viracept), ritonavir (Norvir), y saquinavir (Invirase); medicamentos para reducir el ácido estomacal (inhibidores de la bomba de protones) como esomeprazol (Nexium), lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec), pantoprazol (Protonix) y rabeprazol (AcipHex); diltiazem (Cardizem, Cartia, Tiazac); eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin); nefazodona; rifabutina (Mycobutin) y rifampicina (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, en Rifater). Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el bosutinib, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
si toma antiácidos como hidróxido de aluminio o hidróxido de magnesio (Maalox), carbonato de calcio (Tums) o carbonato de calcio y magnesio (Rolaids), o bien medicamentos para reducir el ácido estomacal como cimetidina (Tagamet), famotidina (Pepcid) o ranitidina (Zantac), tómelos 2 horas antes o 2 horas después de tomar bosutinib.
informe a su médico qué productos a base de hierbas toma actualmente, especialmente la hierba de San Juan.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta, diabetes o enfermedad renal, hepática o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento, y no debe quedar embarazada mientras toma bosutinib. Debe usar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento con bosutinib y durante 2 semanas después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si queda embarazada mientras toma bosutinib, llame a su médico. El bosutinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma bosutinib y durante 2 semanas después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar bosutinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja, ni beba jugo de toronja ni ningún suplemento que contenga extracto de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió con alimentos tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de 12 horas desde la última dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con el programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bosutinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
pérdida de apetito
cansancio o debilidad
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
zumbido en los oídos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame al médico inmediatamente:
náusea
vómitos
diarrea
dolor repentino en el área del estómago
moretones o sangrado inexplicable
sangre en la orina o las heces
cambio en la frecuencia de orinar
aumento o disminución en la cantidad de la orina
mareos
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
dificultad para respirar y tos
dolor en el pecho
inflamación del rostro, las manos, los tobillos, los pies o la parte inferior de las piernas
aumento de peso repentino
ictericia en la piel y los ojos
orina oscura o color de té
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
El bosutinib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al bosutinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bosulif
®
Documento revisado -
15/09/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página