Mavorixafor: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mavorixafor
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624036-es.html
Mavorixafor
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El mavorixafor se usa para tratar el síndrome WHIM (verrugas, hipogammaglobulinemia, inmunodeficiencia, síndrome de mielokathexis; un problema del sistema inmunitario que disminuye su capacidad para combatir infecciones causadas por bacterias y virus, especialmente la infección por el virus del papiloma humano [VPH]) en adultos y niños a partir de 12 años. El mavorixafor pertenece a una clase de medicamentos denominados antagonistas del receptor 4 de la quimiocina CXC (CXCR4). Su acción consiste en aumentar el número de neutrófilos (un tipo de célula sanguínea necesaria para combatir las infecciones) y linfocitos (un tipo de glóbulo blanco) en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del mavorixafor es en cápsulas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día en ayunas, al menos 30 minutos antes del desayuno. Tome el mavorixafor aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el mavorixafor exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mavorixafor,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al mavorixafor, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de mavorixafor. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con mavorixafor. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con mavorixafor. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con mavorixafor. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma mavorixafor, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el mavorixafor: Hierba de San Juan y sello de oro (goldenseal). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el mavorixafor. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté usando el mavorixafor sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido un intervalo prolongado de QT (un raro problema cardíaco que puede ocasionar un ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte repentina), niveles bajos de potasio en la sangre, o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. No tome el mavorixafor si está embarazada. Será necesario que se haga una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento y usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y durante al menos 3 semanas después de su última dosis. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma mavorixafor. El mavorixafor puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté tomando mavorixafor ni durante 3 semanas después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No tome una dosis doble en el mismo día para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El mavorixafor puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sarpullido
picazón
secreción o congestión nasal
mareos
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
sangrado de nariz
El mavorixafor puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Conserve en el refrigerador.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al mavorixafor.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xolremdi
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página