Inyección de onabotulinumtoxinA: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de onabotulinumtoxinA
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608013-es.html
Inyección de onabotulinumtoxinA
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de onabotulinumtoxinA se administra en forma de varias inyecciones diminutas destinadas a afectar únicamente a la zona específica donde se inyecta. Sin embargo, es posible que el medicamento se propague desde el área de inyección y afecte los músculos en otras zonas del cuerpo. Si se ven afectados los músculos que controlan la respiración y la deglución, puede desarrollar graves problemas para respirar o tragar que pueden durar varios meses y causar la muerte. Si tiene dificultades para tragar, es posible que deba ser alimentado a través de una sonda para evitar que la comida o la bebida lleguen a los pulmones.
La inyección de onabotulinumtoxinA se puede esparcir y ocasionar síntomas en las personas de cualquier edad que están recibiendo tratamiento para cualquier afección, aunque nadie ha desarrollado aún estos síntomas después de recibir el medicamento en dosis recomendadas para tratar arrugas, bandas verticales que conectan la mandíbula y el cuello, problemas oculares, dolores de cabeza o sudoración intensa en las axilas. El riesgo de que el medicamento se extienda más allá de la zona de inyección es probablemente mayor en los niños que reciben tratamiento para la espasticidad (rigidez y tensión muscular) y en las personas que tienen o han tenido problemas para tragar o problemas respiratorios, como asma o enfisema, o cualquier enfermedad que afecte los músculos o los nervios, como la esclerosis lateral amiotrófica (ELA, enfermedad de Lou Gehrig; afección en la que los nervios que controlan el movimiento de los músculos mueren lentamente, haciendo que los músculos se encojan y debiliten), neuropatía motora (enfermedad en la que los músculos se debilitan con el tiempo), miastenia gravis (afección que hace que ciertos músculos se debiliten, especialmente después de hacer actividad física) o síndrome de Lambert-Eaton (afección que causa debilidad muscular que puede mejorar con la actividad). Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna de estas afecciones.
Si la inyección de onabotulinumtoxinA se extiende a zonas no tratadas, puede causar otros síntomas además de la dificultad para respirar o tragar. Los síntomas pueden aparecer horas después de la inyección o varias semanas después del tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de urgencia: pérdida de fuerza o debilidad muscular en todo el cuerpo; visión doble o borrosa; párpados o cejas caídas; dificultad para tragar o respirar; ronquera o cambio o pérdida de voz; dificultad para hablar o decir palabras con claridad o incapacidad para controlar la micción.
Su médico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar su tratamiento con la inyección de onabotulinumtoxinA y cada vez que reciba tratamiento. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de onabotulinumtoxinA (Botox
®
, Botox
®
Cosmetic) se utiliza para tratar diversas afecciones.
La inyección de onabotulinumtoxinA (Botox
®
) se usa para:
aliviar los síntomas de distonía cervical (tortícolis espasmódica, rigidez incontrolable de los músculos del cuello que puede provocar dolor en el cuello y posturas anormales de la cabeza) en personas de 16 años en adelante.
aliviar los síntomas del estrabismo (un problema del músculo ocular que hace que el ojo se vuelva hacia adentro o hacia afuera) y blefaroespasmo (estiramiento incontrolable de los músculos del párpado que pueden ocasionar parpadeo, estrabismo y movimientos anormales de los párpados) en personas de 12 años en adelante;
prevenir dolores de cabeza en personas de 18 años en adelante con migraña crónica (dolores de cabeza fuertes y punzantes que a veces van acompañados de náuseas y sensibilidad al sonido o la luz) que tienen 15 o más días cada mes con dolores de cabeza que duran 4 horas al día o más;
tratar vejiga hiperactiva (una afección en la que los músculos de la vejiga se contraen incontrolablemente y causan micción frecuente, necesidad urgente de orinar e incapacidad para controlar la micción) en personas de 18 años en adelante cuando otros medicamentos no funcionan lo suficientemente bien o no se pueden tomar;
tratar la hiperactividad neurogénica del detrusor (HND; una afección de control de la vejiga causada por el cerebro, la médula espinal o un problema nervioso) en niños de 5 años en adelante cuando otros medicamentos no ayudaron o no pudieron tolerarse;
tratar incontinencia (fuga de orina) en personas de 18 años en adelante con una vejiga hiperactiva (afección en la que los músculos de la vejiga sufren espasmos incontrolables) ocasionados por problemas de los nervios como lesión de la médula espinal o esclerosis múltiple (EM, una afección en la que los nervios no funcionan adecuadamente y las personas pueden experimentar debilidad, adormecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas de visión, habla y control de la vejiga), cuando otros medicamentos no funcionan lo suficientemente bien o no se pueden tomar;
tratar espasticidad (rigidez y opresión muscular) de los músculos de los brazos y las piernas en adultos y niños de 2 años en adelante;
tratar la sudoración intensa de la axila en personas de 18 años en adelante que no se pueden tratar con productos aplicados en la piel
y
La inyección de onabotulinumtoxinA (Botox
®
Cosmetic) se usa para
atenuar temporalmente líneas de expresión (arrugas entre las cejas) en adultos de 18 años en adelante,
atenuar temporalmente líneas de expresión de los ojos (arrugas cerca de la esquina exterior del ojo) en adultos de 18 años en adelante,
atenuar temporalmente las líneas de expresión de la frente en adultos de 18 años en adelante,
y para atenuar temporalmente las bandas verticales que conectan la mandíbula y el cuello.
La inyección de onabotulinumtoxinA pertenece a una clase de medicamentos llamados neurotoxinas. Cuando la onabotulinumtoxinA se inyecta en un músculo, bloquea las señales nerviosas que provocan tensión y movimientos incontrolables del músculo. Cuando la onabotulinumtoxinA se inyecta en una glándula sudorípara, disminuye la actividad de la glándula para reducir la sudoración. Cuando se inyecta onabotulinumtoxinA en la vejiga, disminuye las contracciones de la vejiga y bloquea las señales que indican al sistema nervioso que la vejiga está llena.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de onabotulinumtoxinA es en polvo para mezclarlo con líquido para que un médico lo inyecte en un músculo, la piel o en la pared de la vejiga. Su médico decidirá cuál es el mejor lugar para inyectar el medicamento para tratar su afección. Si está recibiendo onabotulinumtoxinA para tratar las líneas de expresión del entrecejo, líneas de la frente, patas de gallo, bandas verticales que conectan la mandíbula y el cuello, distonia cervical, blefaroespasmo, estrabismo, espasticidad, incontinencia urinaria, vejiga hiperactiva o migraña crónica, puede recibir inyecciones adicionales cada 3 o 4 meses, dependiendo de su afección y cuánto duran los efectos del tratamiento. Si está recibiendo la inyección de onabotulinumtoxinA para tratar la sudoración intensa de las axilas o la hiperactividad neurógena del detrusor, es posible que necesite recibir inyecciones adicionales una vez cada 6 a 7 meses, o según lo recomendado por su médico cuando sus síntomas regresen.
Si recibe la inyección de onabotulinumtoxinA para tratar sudoración intensa de la axila, es posible que su médico realice una prueba para encontrar las áreas que se deben tratar. Su médico le indicará cómo prepararse para esta prueba. Probablemente le indiquen que se afeite las axilas y que no use desodorantes o antitranspirantes de venta libre durante 24 horas antes del examen.
Si está recibiendo la inyección de onabotulinumtoxinA para tratar la incontinencia urinaria, es posible que su médico le recete antibióticos para que los tome durante 1 a 3 días antes de su tratamiento, el día de su tratamiento y durante 1 a 3 días después de su tratamiento.
Su médico puede cambiar su dosis de la inyección de onabotulinumtoxinA para encontrar la dosis que funcione mejor para usted.
Su médico puede usar una crema anestésica, o una compresa fría para adormecer su piel, o gotas para los ojos para adormecer sus ojos antes de inyectarle onabotulinumtoxinA.
No debe sustituir ni la marca ni el tipo de toxina botulínica que recibe.
La inyección de onabotulinumtoxinA puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Puede tomar unos días o hasta varias semanas antes que sienta el beneficio completo de la inyección de onabotulinumtoxinA. Pregunte a su médico cuándo puede esperar ver una mejoría y llame a su médico si sus síntomas no mejoran durante el tiempo esperado.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces, la inyección de onabotulinumtoxinA también se usa para tratar otras afecciones en las que la rigidez anormal de los músculos provoca dolor, movimientos anormales u otros síntomas. La inyección de onabotulinumtoxinA también se utiliza a veces para tratar la sudoración excesiva de las manos, muchos tipos de arrugas de la cara, estremecimiento (temblor incontrolable de una parte del cuerpo), y fisuras anales (una división o desgarro en el tejido cerca del área rectal). Este medicamento también se usa para mejorar la capacidad de movimiento de los niños con parálisis cerebral (afección que afecta la movilidad y el equilibrio). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de onabotulinumtoxinA,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la onabotulinumtoxinA, abobotulinumtoxinA (Dysport
®
), daxibotulinumtoxinA-lanm (Daxxify
®
), incobotulinumtoxinA (Xeomin
®
), letibotulinumtoxinA-wlbg (Letybo
®
), prabotulinumtoxinA-xvfs (Jeuveau
®
) o rimabotulinumtoxinB (Myobloc
®
). Además, informe a su médico si es alérgico a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de onabotulinumtoxinA. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de onabotulinumtoxinA. Además, informe a su médico si ha recibido inyecciones de algún producto de la toxina botulínica en los últimos cuatro meses. Es posible que su médico tenga que cambiar las dosis o el horario de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene inflamación u otras señales de infección en el área donde le inyectarán la abobotulinumtoxinA. El médico no inyectará el medicamento en una zona infectada.
si recibirá la inyección de onabotulinumtoxinA para tratar la incontinencia urinaria, informe a su médico si tiene una infección del tracto urinario (ITU), que puede incluir síntomas como dolor o ardor al orinar, micción frecuente o fiebre; o si tiene retención urinaria (incapacidad para vaciar completamente la vejiga) y no vacía regularmente la vejiga con una sonda. Es probable que su médico no le trate con la inyección de onabotulinumtoxinA.
informe a su médico si alguna vez tuvo algún efecto secundario de cualquier producto de toxina botulínica, o cirugía ocular o facial. Informe también a su médico si tiene debilidad en la zona donde se le inyectará la onabotulinumtoxinA o si tiene o ha tenido problemas de sangrado, convulsiones, hipertiroidismo (una afección que se produce cuando la glándula tiroides produce demasiada hormona tiroidea), diabetes o enfermedad pulmonar o cardíaca.
si recibirá la inyección de onabotulinumtoxinA para tratar las arrugas, su médico le examinará para ver si es probable que el medicamento funcione para usted. Es posible que la inyección de onabotulinumtoxinA no suavice sus arrugas o cause otros problemas si tiene los párpados caídos, problemas para levantar las cejas o cualquier otro cambio en el aspecto normal de su cara.
si usted tiene 65 años o más y recibirá una inyección de onabotulinumtoxinA (Botox
®
Cosmetic) para suavizar temporalmente las patas de gallo, las arrugas de la frente o el entrecejo, debe saber que este tratamiento no ha funcionado tan bien en los adultos mayores en comparación con los adultos menores de 65 años.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de onabotulinumtoxinA.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de onabotulinumtoxinA.
debe saber que la inyección de incobotulinumtoxinA puede provocar pérdida de la fuerza o debilidad muscular en todo el cuerpo o problemas de la vista. Si tiene alguno de estos síntomas, no conduzca un automóvil, no opere maquinaria ni realice otras actividades peligrosas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de onabotulinumtoxinA puede causar efectos secundarios. Pregunte a su médico qué efectos secundarios es más probable que experimente, ya que algunos de estos pueden ocurrir con más frecuencia en la parte del cuerpo donde recibió la inyección. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, sensibilidad, hinchazón, enrojecimiento, hemorragia o hematoma en el lugar donde recibió la inyección
cansancio
dolor de cuello
dolor de cabeza
somnolencia
dolor muscular, rigidez, tirantez, debilidad o espasmos
dolor o tensión en la cara o el cuello
boca seca
náuseas
estreñimiento
ansiedad
sudoración en otras partes del cuerpo que no sean las axilas
tos, estornudos, fiebre, congestión nasal o dolor de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, o los enumerados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, en cualquier momento durante las primeras semanas después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente o reciba tratamiento médico de urgencia:
visión doble, borrosa o disminuida
inflamación de los párpados
cambios en la visión (como sensibilidad a la luz o visión borrosa)
ojos secos, irritados o dolorosos
dificultad para mover la cara
convulsiones
ritmo cardíaco irregular
dolor en el pecho
dolor en los brazos, espalda, cuello o quijada
falta de aire
desvanecimiento
mareos
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas.
tos, expectoración mucosa, fiebre o escalofríos
incapacidad para vaciar la vejiga por sí solo
dolor o ardor al orinar o micción frecuente
sangre en la orina
fiebre
La inyección de onabotulinumtoxinA puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis no suelen aparecer inmediatamente después de recibir la inyección. Si le inyectaron demasiada abobotulinumtoxinA o ingirió el medicamento, informe a su médico inmediatamente y también si experimenta alguno de los síntomas siguientes durante las próximas semanas:
debilidad
dificultad para mover alguna parte del cuerpo
dificultad para respirar
dificultad para tragar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de onabotulinumtoxinA.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Botox
®
Botox
®
Cosmético
Otros nombres
BoNT-A
BTA
Toxina botulínica tipo A
Documento revisado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página