Inyección de peginterferón Alfa-2a: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de peginterferón Alfa-2a
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605029-es.html
Inyección de peginterferón Alfa-2a
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El peginterferón alfa-2a puede causar o empeorar las siguientes condiciones, que pueden ser graves e incluso causar la muerte: infecciones; enfermedades mentales como la depresión, problemas de estado de ánimo y de conducta o pensamientos de hacerse daño o quitarse la vida; empezar a usar drogas callejeras de nuevo si las usó en el pasado; trastornos isquémicos (condiciones en las que el suministro de sangre a un área del cuerpo es deficiente) como la angina (dolor de pecho), ataque cardíaco, derrame cerebral o colitis (inflamación de los intestinos); y trastornos autoinmunes (condiciones en las que el sistema inmunológico ataca una o más partes del cuerpo) que pueden afectar la sangre, las articulaciones, los riñones, el hígado, los pulmones, los músculos, la piel o la glándula tiroides. Informe a su médico si tiene una infección; o si usted tiene o ha tenido una enfermedad autoinmune; aterosclerosis (estrechamiento de los vasos sanguíneos a causa de depósitos grasos); cáncer; dolor de pecho; colitis; diabetes; ataque cardíaco; presión hipertensión arterial; colesterol alto; VIH (virus de inmunodeficiencia humana) o SIDA (síndrome de inmunodeficiencia adquirida); ritmo cardiaco irregular; enfermedades mentales como la depresión, la ansiedad, o planear o intentar suicidarse; enfermedad del hígado distinta de la hepatitis B o C; o enfermedad del corazón, riñón, pulmón o de la tiroides. Además, informe a su médico si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas callejeras o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato: diarrea o evacuaciones intestinales sanguinolentas; dolor de estómago, sensibilidad o hinchazón; dolor en el pecho; ritmo cardiaco irregular; debilidad; pérdida de coordinación; entumecimiento; cambios en su estado de ánimo o conducta; depresión; irritabilidad; ansiedad; pensamientos de muerte o de querer hacerse daño; alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen); estado de ánimo frenético o anormalmente excitado; pérdida de contacto con la realidad; conducta agresiva; dificultad para respirar; fiebre, escalofríos, tos, dolor de garganta, u otras señales de infección; tos con moco amarillo o rosado; ardor o dolor al orinar u orinar con más frecuencia; sangrado o moretones inusuales; orina de color oscuro; evacuaciones intestinales de color claro; cansancio extremo; coloración amarillenta de la piel o los ojos; dolor muscular o en las articulaciones intenso; o empeoramiento de una enfermedad autoinmune.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al peginterferón alfa-2a.
Su médico y farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con peginterferón alfa-2a y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar peginterferón alfa-2a.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El peginterferón alfa-2a se utiliza solo y en combinación con otros medicamentos para tratar la infección crónica de hepatitis C (a largo plazo) (inflamación del hígado causada por un virus) en personas que muestran signos de daño hepático. El peginterferón alfa-2a también se usa para tratar la infección crónica de hepatitis B (inflamación del hígado causada por un virus) en personas que muestran signos de daño hepático. El peginterferón alfa-2a se encuentra en una clase de medicamentos llamados interferones. El peginterferón es una combinación de interferón y polietilenglicol, que ayuda a que el interferón se mantenga activo en su cuerpo durante un período de tiempo más largo. El peginterferón funciona al disminuir la cantidad del virus de la hepatitis C (HCV) o el virus de la hepatitis B (HBV) en el cuerpo. El peginterferón alfa-2a no puede curar la hepatitis C, la hepatitis B ni impedir el desarrollo de las complicaciones de la hepatitis C o hepatitis B como la cirrosis (cicatrización) del hígado, insuficiencia hepática o cáncer de hígado. El peginterferón alfa-2a podría no prevenir el contagio de hepatitis C o la hepatitis B a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El peginterferón alfa-2a viene como una solución (líquido) en un vial, una jeringa precargada y un autoinyector desechable para inyectar por vía subcutánea (en la capa de grasa debajo de la piel). Por lo general, se inyecta una vez a la semana, el mismo día de la semana y aproximadamente a la misma hora del día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el peginterferón alfa-2a exactamente como se lo indicaron. No use más ni menos que la dosis indicada de este medicamento ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Su médico probablemente comenzará con una dosis promedio de inhalación de peginterferón alfa-2a. Es posible que su médico disminuya su dosis si experimenta efectos secundarios graves por el medicamento. Asegúrese de decirle a su médico cómo se siente durante el tratamiento y consulte a su médico o farmacéutico si tiene preguntas sobre la cantidad de medicamento que debe tomar.
Continúe usando el peginterferón alfa-2a incluso si se siente bien. No deje de usar peginterferón alfa-2a sin consultarlo antes con su médico.
Use únicamente la marca y el tipo de interferón que le haya recetado su médico. No use otra marca de interferón ni cambie entre peginterferón alfa-2a en viales, jeringas prellenadas y autoinyectores desechables sin hablar antes con su médico. Si cambia de marca o de tipo de interferón, puede ser necesario modificar la dosis.
Puede inyectarse peginterferón alfa-2a usted mismo o pedir a un amigo o familiar que se lo administre. Antes de usar peginterferón alfa-2a por primera vez, usted y la persona que le administrará las inyecciones debe leer la información del fabricante para el paciente que viene con el medicamento. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo. Si otra persona le administrará la medicación, asegúrese de que sabe cómo evitar pinchazos accidentales para prevenir el contagio de la hepatitis.
Puede inyectarse peginterferón alfa-2a en cualquier parte del estómago o los muslos, excepto en el ombligo y la cintura. Use un lugar diferente para cada inyección. No utilice el mismo punto de inyección dos veces seguidas. No inyecte el peginterferón alfa-2a en una zona en la que la piel esté dolorida, enrojecida, con hematomas, cicatrices, infectada o anormal de algún modo.
Si no recibe la dosis completa prescrita debido a un problema (como una fuga alrededor del lugar de la inyección), llame a su médico.
Nunca vuelva a usar las jeringas, agujas o viales de peginterferón alfa-2a. Deseche las agujas y jeringuillas usadas en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Antes de usar el peginterferón alfa-2a, observe la solución en la jeringa prellenada o el autoinyector atentamente. No agite los viales, jeringas o autoinyectores que contengan peginterferón alfa-2a. El medicamento debe ser transparente y libre de partículas flotantes. Revise el vial o la jeringa para asegurarse de que no hay fugas y revise la fecha de vencimiento. No utilice la solución si está caducada, descolorida, turbia, si contiene partículas o está en un vial o jeringa con fugas. Use una solución nueva y muestre la dañada o vencida a su médico o farmacéutico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar peginterferón alfa-2a,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al peginterferón alfa-2a, a otros interferones alfa, a cualquier otro medicamento, al alcohol bencílico o al polietilenglicol (PEG). Pregunte a su médico si no está seguro de si un medicamento al que es alérgico es un interferón alfa.
informe a su médico si alguna vez ha recibido interferón alfa inyectable para el tratamiento de la infección por hepatitis C.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa peginterferón alfa-2a. . Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios. .
informe a su médico o farmacéutico si alguna vez ha sido sometido a un trasplante de órganos (cirugía para sustituir un órgano del cuerpo). Informe también a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquiera de las siguientes: anemia (los glóbulos rojos no llevan suficiente oxígeno a otras partes del cuerpo) o problemas en los ojos o el páncreas.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. El peginterferón alfa-2a puede dañar al feto o provocar un aborto (pérdida del bebé). Hable con su médico sobre el uso de métodos anticonceptivos mientras esté tomando este medicamento. No debe amamantar mientras toma este medicamento.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma peginterferón alfa-2a.
debe saber que el peginterferón alfa-2a puede provocarle mareos, confusión o somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
no beba alcohol mientras esté tomando peginterferón alfa-2a. El alcohol puede empeorar su enfermedad hepática.
debe saber que puede experimentar síntomas parecidos a los de la gripe, como dolor de cabeza, fiebre, escalofríos, cansancio, dolor muscular y articular durante el tratamiento con peginterferón alfa-2a. Si estos síntomas son molestos, pregunte a su médico si debe tomar un analgésico y antipirético de venta sin receta antes de inyectarse cada dosis de peginterferón alfa-2a. Es posible que desee inyectarse peginterferón alfa-2a a la hora de acostarse para que pueda dormir el tiempo que duran los síntomas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Tome suficientes líquidos mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si recuerda la dosis que olvidó no más de 2 días después de la fecha programada para inyectarla, inyéctese la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Luego, inyéctese su siguiente dosis en el día habitual de la semana siguiente. Si han pasado más de 2 días desde el día en que debía inyectarse el medicamento, pregunte a su médico o farmacéutico lo que debe hacer. No use una dosis doble ni use más de una dosis en 1 semana para compensar la dosis olvidada.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El peginterferón alfa-2a puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
moretones, dolor, enrojecimiento, hinchazón o irritación en el lugar donde inyectaron el peginterferón alfa-2a
molestias estomacales
vómitos
acidez estomacal
boca seca
pérdida de apetito
pérdida de peso
diarrea
picazón en la piel o piel seca
pérdida del cabello
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
cansancio
debilidad
dificultad para concentrarse o recordar
sudoración
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos, o los que se indican en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato.
visión borrosa, cambios en la visión o pérdida de la visión
dolor de espalda baja
sarpullido
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para tragar
ronquera
El peginterferón alfa-2a puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. No deje el peginterferón alfa-2a fuera del refrigerador por más de 24 horas (1 día). Mantenga el peginterferón alfa-2a lejos de la luz.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si la víctima no ha perdido el conocimiento, llame al médico que le recetó este medicamento. Es posible que el médico quiera ordenar pruebas de laboratorio.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
cansancio
sangrado o moretones inusuales
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pegasys
®
Documento revisado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página