Inyección de tremelimumab-actl: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tremelimumab-actl
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622078-es.html
Inyección de tremelimumab-actl
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de tremelimumab-actl se usa en combinación con durvalumab (Imfinzi) para tratar el carcinoma hepatocelular (CHC; un tipo de cáncer de hígado) que no puede tratarse con cirugía. La inyección de tremelimumab-actl también se usa en combinación con durvalumab y quimioterapia con platino para tratar cierto tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPNM) que se ha extendido a otras partes del cuerpo. El tremelimumab-actl pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar a su sistema inmune a retardar o detener el crecimiento de células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de inyección de tremelimumab-actl es en líquido para que un médico o un enfermero lo inyecte por vía intravenosa durante 60 minutos en un hospital o centro médico. Para el tratamiento del CHC, suele administrarse en dosis única. Para el tratamiento del CPNM, suele administrarse una vez cada 3 semanas durante 4 dosis (ciclos 1 a 4), y después como dosis única en la semana 16 (ciclo 6).
La inyección de tremelimumab-actl puede causar reacciones graves o que ponen en riesgo la vida durante una infusión. Un médico o enfermero le observará de cerca mientras reciba la infusión para estar seguro de que no tiene una reacción grave al medicamento. Informe a su médico o enfermero inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas que pueden ocurrir durante la infusión: escalofríos, enrojecimiento, temblores, mareos, dificultad para respirar, sibilancias, fiebre, picazón, erupción cutánea, dolor de espalda o cuello o sensación de desmayo.
Su médico puede ralentizar su infusión, detener de forma permanente o temporal su tratamiento con la inyección de tremelimumab-actl, o tratarlo con medicamentos adicionales dependiendo de su respuesta al medicamento, y cualquier efecto secundario que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de tremelimumab-actl, y cada vez que reciba una dosis. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de tremelimumab-actl,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tremelimumab-actl, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de tremelimumab-actl. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad autoinmune (afección en la que el sistema inmunitario ataca una parte sana del cuerpo) como la enfermedad de Crohn (afección en la que el sistema inmunitario ataca el revestimiento del tubo digestivo causando dolor, diarrea, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) o lupus (afección en la que el sistema inmunitario ataca muchos tejidos y órganos, como la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones); diabetes; problemas de tiroides; cualquier tipo de enfermedad pulmonar o problemas respiratorios; cualquier afección que afecte su sistema nervioso como la miastenia gravis (trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular) o el síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debidos a un daño nervioso repentino); o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de tremelimumab-actl. Debe usar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de tremelimumab-actl, y durante al menos 3 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de tremelimumab-actl. La inyección de tremelimumab-actl puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras recibe la inyección de tremelimumab-actl, y durante al menos 3 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de tremelimumab-actl, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de tremelimumab-actl puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor articular, de espalda o de huesos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
pérdida del cabello
inflamación de sus brazos o piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
tos nueva o que empeora, dolor en el pecho o dificultad para respirar
diarrea; heces con sangre o negras, alquitranadas y pegajosas; o dolor o sensibilidad estomacal intensa
coloración amarillenta de los ojos o de la piel, sangrado o aparición de hematomas con facilidad, disminución del apetito, orina oscura (color té), dolor en la parte superior derecha del estómago, cansancio extremo, náuseas o vómitos
disminución de la micción, sangre en la orina, hinchazón de pies, tobillos y parte inferior de las piernas o pérdida del apetito
dolor de cabeza que no desaparece o dolor de cabeza inusual; cansancio extremo; pérdida o aumento de peso; aumento del hambre o la sed; sensación de mareo o desmayo; sensación de frío; engrosamiento de la voz, o estreñimiento; pérdida de cabello; cambios en el estado de ánimo o en el comportamiento, como disminución del deseo sexual o sensación de irritabilidad, confusión u olvido; aumento de la micción o de la sudoración
cuello rígido
entumecimiento o adormecimiento de los brazos o las piernas
dolor muscular persistente, debilidad o calambres musculares
dolor torácico, latidos cardíacos rápidos o irregulares, dificultad para respirar o hinchazón de pies o tobillos
erupción o picazón, descamación o ampollas en la piel
llagas en la boca, la nariz, la garganta o el área genital
fiebre u síntomas parecidos a los de la gripe
glándulas inflamadas
visión borrosa o doble, sensibilidad a la luz u otros problemas de visión
dolor continuo que comienza en la parte superior izquierda o central del estómago pero que puede extenderse a la espalda, pérdida de apetito
náusea
vómitos
La inyección de tremelimumab-actl puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de tremelimumab-actl.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Imjudo
®
Documento actualizado -
15/12/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página