Inhalación de insulina humana: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación de insulina humana
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615014-es.html
Inhalación de insulina humana
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inhalación de insulina puede disminuir la función pulmonar y provocar broncoespasmos (dificultades respiratorias). Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido asma o enfermedad pulmonar obstructiva asma o crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias). Su médico le indicará que no utilice la inhalación de insulina si padece asma o EPOC. Su médico le pedirá ciertas pruebas para comprobar el funcionamiento de sus pulmones antes de la terapia, 6 meses después de iniciarla y anualmente mientras utilice el tratamiento de inhalación de insulina. Informe a su médico si tiene alguno de los siguientes síntomas: sibilancias o dificultad para respirar.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con inhalación de insulina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inhalación de insulina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación de insulina se usa en combinación con una insulina de acción prolongada para tratar la diabetes tipo 1 (enfermedad en la que el organismo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre). También se usa en combinación con otros medicamentos para tratar a las personas con diabetes tipo 2 (afección en la que el cuerpo no usa la insulina normalmente y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre), que necesitan insulina para controlar su enfermedad. La inhalación de insulina no se usa para el tratamiento de la cetoacidosis diabética (una enfermedad grave que puede desarrollarse si no se trata la hiperglucemia). La inhalación de insulina es una versión artificial de corta duración de la insulina humana. La acción de la inhalación de insulina consiste en sustituir la insulina que normalmente produce el organismo y ayudar a trasladar el azúcar de la sangre a otros tejidos del cuerpo, donde se utiliza como fuente de energía. También evita que el hígado produzca más azúcar.
Con el tiempo, las personas que tienen diabetes y niveles altos de azúcar en sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo la vida, incluyendo enfermedad cardíaca, derrame cerebral, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, derrame cerebral u otras complicaciones relacionadas con la diabetes como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista, o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre la mejor manera para controlar la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inhalación de insulina es en polvo para inhalar por vía oral utilizando un inhalador especial. Por lo general se usa al principio de cada comida. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice la inhalación de insulina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La inhalación de insulina controla la diabetes, pero no la cura. Siga utilizando la inhalación de insulina aunque se encuentre bien. No deje de usar la inhalación de insulina sin consultar a su médico. No cambie a otro tipo de insulina sin consultar a su médico.
Antes que use el inhalador oral de insulina por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Observe los diagramas atentamente y asegúrese de reconocer todas las partes del inhalador. Pida al médico o farmacéutico que le muestre cómo usarlo. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo inhalar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
La presentación de la inhalación de insulina en polvo es en cartuchos de un solo uso. Los cartuchos solo deben usarse con el inhalador que viene con su receta. No intente abrir o tragar el cartucho ni inhalar el contenido sin el inhalador que viene con su receta.
Antes de colocar el cartucho en el inhalador, saque el cartucho o cartuchos del refrigerador y déjelos reposar a temperatura ambiente durante 10 minutos.
Después de introducir un cartucho en el inhalador, manténgalo nivelado con la boquilla blanca en la parte superior y la base morada en la parte inferior. Si el inhalador se mantiene boca abajo, o si la boquilla se apunta hacia abajo; se agita o se deja caer, puede perder la medicación. Si esto ocurre, deberá sustituir el cartucho por uno nuevo antes de utilizar el inhalador.
Siga las instrucciones de su médico sobre cuántos cartuchos de inhalación de insulina debe usar al día. Cuando empiece a utilizar la inhalación de insulina, es posible que su médico tenga que ajustar las dosis de sus otros medicamentos para el control de la diabetes, como la insulina de acción prolongada y los medicamentos orales para la diabetes. También es posible que su médico deba ajustar su dosis de inhalación de insulina durante el tratamiento. Siga atentamente estas instrucciones y consulte a su médico si tiene alguna duda. No cambie la dosis de la inhalación de insulina ni de ningún otro medicamento para el control de la diabetes sin consultar a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación de insulina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la insulina (Apidra, Humulin, Lantus, Levemir, Novolog, otros), a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes inactivos en la inhalación de insulina. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está usando cualquier otro medicamento inhalado. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el de inhalación de insulina: aspirina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a usar la inhalación de insulina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté usando al inhalación de insulina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene síntomas de hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en sangre). Es probable que su médico le diga que no tome la inhalación de insulina si padece esta enfermedad.
informe a su médico si tiene alguna infección o si fuma o dejó de fumar en los últimos 6 meses. Además, informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez niveles bajos de potasio en sangre, cáncer de pulmón, daño a los nervios causado por su diabetes, insuficiencia cardíaca o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inhalación de insulina.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inhalación de insulina.
pregúntele a su médico con qué frecuencia debe revisar su azúcar en sangre. Tenga en cuenta que el bajo nivel de azúcar en sangre puede afectar su capacidad para realizar tareas como conducir, y pregúntele a su médico si necesita revisar su nivel de azúcar en sangre antes de conducir u operar maquinaria.
el alcohol puede ocasionar un cambio en el nivel de azúcar en sangre. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa la inhalación de insulina.
pregunte a su médico qué debe hacer si se enferma, gana o pierde peso, experimenta un estrés inusual, planea viajar a destinos con husos horarios distintos o cambia su programa de ejercicio o actividad. Estos cambios pueden afectar su horario de dosificación y la cantidad de insulina que necesitará.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicios y dieta que le haga su médico o nutricionista. Es importante seguir una dieta saludable y comer casi las mismas cantidades de los mismos tipos de alimentos aproximadamente a la misma hora todos los días. Omitir o retrasar las comidas, o cambiar la cantidad o tipo de alimentos que consume puede ocasionar problemas para controlar su azúcar en sangre.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Cuando empiece a usar la inhalación de insulina, pregunte a su médico qué debe hacer si olvida inhalar una dosis a la hora correcta. Anote estas instrucciones para poder consultarlas más adelante.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
La inhalación de insulina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
tos
dolor o irritación de garganta
cansancio
diarrea
náusea
dolor de cabeza
dolor y ardor al orinar
aumento de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido o picazón
urticaria
ritmo cardíaco rápido
sudoración
dificultad para respirar o tragar
falta de aliento
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
aumento repentino de peso
somnolencia extrema
confusión
mareos
La inhalación de insulina puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de pulmón. Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inhalación de insulina.
La inhalación de insulina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el refrigerador, en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. El medicamento sin abrir puede conservarse a temperatura ambiente hasta 10 días. Una vez abierto, utilice las tiras de blíster del cartucho en un plazo de 3 días si se conserva a temperatura ambiente. Use el inhalador durante un máximo de 15 días a partir del primer día de uso, después deséchelo y sustitúyalo por un inhalador nuevo. No lave nunca el inhalador; manténgalo seco.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
La sobredosis de inhalación de insulina puede producirse si usa demasiada inhalación de insulina o si usa la cantidad correcta de inhalación de insulina pero come o hace menos ejercicio del habitual. La sobredosis de inhalación de insulina puede causar hipoglucemia. Si tiene alguno de los síntomas de hipoglucemia, siga las instrucciones de su médico sobre lo que debe hacer si desarrolla la afección. Otros síntomas de sobredosis:
pérdida del conocimiento
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Es necesario que revise sus niveles de azúcar en sangre y hemoglobina glucosilada (HbA1c) regularmente para determinar su respuesta a la inhalación de insulina. Su médico también le indicará cómo verificar en casa su respuesta a la insulina al medir sus niveles de azúcar en sangre o en orina. Siga estas instrucciones atentamente.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Afrezza
®
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página