Inyección de tralokinumab-ldrm: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tralokinumab-ldrm
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622011-es.html
Inyección de tralokinumab-ldrm
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de tralokinumab se utiliza para tratar el eccema (dermatitis atópica), una enfermedad de la piel que provoca sequedad, picazón y, en algunos casos, erupciones rojas y escamosas. El tralokinumab pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del receptor de la interleucina-13. Su acción consiste en bloquear la actividad de la interleucina-13, una sustancia del organismo que provoca inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de tralokinumab es en solución (líquido) en una jeringa precargada y como un autoinyector para administrarse por vía subcutánea (bajo la piel). Se administra en 2 a 4 inyecciones para la primera dosis y, posteriormente, de 1 a 2 inyecciones cada 2 semanas durante un período de 16 semanas. Después de 16 semanas, su médico podría indicarle que administre de 1 a 2 inyecciones cada 4 semanas. Siga cuidadosamente las instrucciones de la etiqueta del medicamento. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Puede recibir su primera dosis de la inyección de tralokinumab en el consultorio de su médico. Después, podrá inyectarse la medicación usted mismo en casa o pedir a un amigo o familiar que le administre las inyecciones. Su médico le mostrará a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo. Lea las instrucciones de uso escritas que vienen con la inyección de tralokinumab antes de administrarse el medicamento.
La presentación de la inyección de tralokinumab es en jeringas precargadas o en un autoinyector. Use cada jeringa o autoinyector solo una vez e inyecte toda la solución que contenga la jeringa o el autoinyector. No vuelva a usar las jeringas prellenadas de tralokinumab, y no vuelva a colocarles la tapa después de utilizarlas. Deseche las jeringas en un recipiente resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Puede administrarse la inyección de tralokinumab en cualquier lugar en la parte frontal de los muslos o el abdomen (estómago) excepto el ombligo y el área de 2 pulgadas (5 centímetros) a su alrededor. Si otra persona le administra la inyección, esa persona también puede hacerlo en la parte superior de sus brazos. Elija un lugar de inyección diferente dentro de la misma área del cuerpo para cada dosis de la inyección de tralokinumab; aplique cada inyección a una distancia mínima de 1 pulgada de un lugar en el que la haya administrado antes. En la siguiente dosis, rote el lugar de la inyección a un lugar diferente del cuerpo. No inyecte el medicamento en la piel dañada, con moretones, cicatrices o sensibilidad.
Si ha almacenado la jeringa o el autoinyector en el refrigerador, colóquelos sobre una superficie plana sin retirar la tapa de la aguja y permita que alcancen la temperatura ambiente durante 30 minutos antes de administrar la inyección. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente ni use cualquier otro método para este fin. No agite una jeringa que contenga tralokinumab.
Observe siempre la solución inyectable de tralokinumab antes de inyectarla. Compruebe que la fecha de caducidad no haya pasado, y que el líquido sea transparente o ligeramente perlado e incoloro o amarillo pálido. No use una jeringa si está caducada o si el líquido está turbio, descolorido o contiene partículas grandes o de color.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de tralokinumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna infección parasitaria o algún problema ocular.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de tralokinumab.
consulte con su médico para saber si tiene que recibir alguna vacuna. No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si se olvida de una dosis, administre la siguiente dosis tan pronto como lo recuerde y luego reanude el programa de dosificación habitual.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tralokinumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
tos, secreción nasal, estornudos, dolor de garganta
ojos llorosos, rojos y con picazón
dolor, hinchazón, enrojecimiento en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
problemas respiratorios; hinchazón de la boca, la cara y la lengua; erupción cutánea; urticaria; picores; desmayos; o mareos
dolor ocular o cambios en la visión
El tralokinumab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde la inyección de tralokinumab en el refrigerador y protéjala de la luz. Las jeringas precargadas o el autoinyector de tralokinumab también pueden almacenarse a temperatura ambiente (hasta 77 °F [25 °C]) durante un máximo de 14 días, protegidos de la luz. Si la inyección de tralokinumab se almacena a temperatura ambiente durante más de 14 días y no la usa, debe desecharla. No lo congele. Deseche cualquier medicamento que haya sido congelado.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Adbry
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página