Inyección de denileukin diftitox: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de denileukin diftitox
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611024-es.html
Inyección de denileukin diftitox
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de denileukina diftitox y la inyección de denileukina diftitox-cxdl son medicamentos biológicos (medicamentos elaborados a partir de organismos vivos). La inyección biosimilar de denileucina diftitox-cxdl es muy similar a la inyección de denileucina diftitox y actúa de la misma manera que esta en el organismo. Por lo tanto, el término productos de la inyección de denileukina diftitox se utilizará para representar estos medicamentos en este debate.
Advertencia:
Usted puede experimentar una reacción grave o potencialmente mortal mientras recibe una dosis del producto de la inyección de denileukina diftitox. Recibirá cada dosis del medicamento en un centro médico, y su médico lo supervisará atentamente mientras se le administre el medicamento. Su médico le recetará ciertos medicamentos para prevenir estas reacciones. Tomará estos medicamentos por vía oral poco antes de recibir cada dosis de la denileukina diftitox. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o 24 horas después de la infusión, informe a su médico inmediatamente: fiebre, escalofríos, urticaria, dificultad para respirar o tragar, respiración lenta o dolor en el pecho.
Algunas personas que recibieron un producto de denileucina diftitox desarrollaron un síndrome de fuga capilar potencialmente mortal (una afección que hace que el organismo mantenga un exceso de líquido, presión arterial baja y niveles bajos de una proteína [albúmina] en la sangre). El síndrome de fuga capilar puede aparecer hasta 2 semanas después de la administración de un producto de denileukina diftitox y puede continuar o empeorar incluso después de interrumpir el tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: hinchazón de manos, pies, tobillos o pantorrillas; aumento de peso; falta de aliento; desmayos; mareos o vértigo; o ritmo cardíaco rápido o irregular.
Los productos de la inyección de denileukina diftitox pueden causar cambios en la visión, incluyendo visión borrosa, pérdida de visión y pérdida de visión de los colores. Los cambios en la visión pueden ser permanentes. Si experimenta algún cambio en la visión llame a su médico inmediatamente.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a los productos de la inyección de denileukin diftitox.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los productos de la inyección de denileukin diftitox se usan para tratar el linfoma cutáneo de células T (LCCT, un grupo de cánceres del sistema inmunitario que aparecen primero como erupciones cutáneas) en personas cuya enfermedad no ha mejorado, ha empeorado o reapareció después de tomar otros medicamentos. El denileukin diftitox pertenece a una clase de medicamentos denominados proteínas citotóxicas. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los productos de la inyección de denileukina diftitox es en solución (líquido) o en polvo que se mezcla con líquido para inyectarlo durante 30 a 60 minutos por vía intravenosa (en una vena). Los productos de inyección de denileukina diftitox los debe administrar un médico o enfermero en un consultorio médico o en un centro de infusiones. Por lo general se administra una vez al día durante 5 días consecutivos. Este ciclo puede repetirse cada 21 días durante un máximo de ocho ciclos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar los productos de la inyección de denileukina diftitox,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al denileukin diftitox, al denileukin diftitox-cxdl, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del denileukin diftitox o del denileukin diftitox-cxdl. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de tiroides, riñón o hígado.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Debe hacerse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con un producto de la inyección de denileukin diftitox. Debe utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante su tratamiento con un producto de la inyección de denileucina diftitox y durante 1 semana después de su dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa un producto de la inyección de denileukin diftitox. Los productos de la inyección de denileukin diftitox pueden dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante el tratamiento ni durante 1 semana después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis del producto de la inyección de denileukin diftitox, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los productos de la inyección de denileukin diftitox pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
disminución del apetito
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
aumento de peso
sensación de cansancio
dolor, incluido dolor de espalda, muscular o articular
tos
dolor de cabeza
debilidad
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
disminución de la micción; hinchazón de la cara, brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas; o cansancio o debilidad inusuales
enrojecimiento, hinchazón, supuración de pus u otras señales de infección cutánea
sentirse confuso o cualquier otro cambio repentino o inusual en el comportamiento, el pensamiento o el estado de ánimo
El denileukin diftitox puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Este medicamento se almacena en el consultorio médico o clínica.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
fiebre
escalofríos
debilidad
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre los productos de la inyección de denileukin diftitox.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ontak
®
(denileukin diftitox)
Lymphir
®
(denileukin diftitox-cxdl)
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página