Crizotinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Crizotinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612018-es.html
Crizotinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El crizotinib se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPNM, en inglés) que se han diseminado a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo. También se usa para tratar un determinado tipo de linfoma anaplásico de células grandes (LACG, en inglés) que ha vuelto a aparecer o no responde a otro(s) tratamiento(s) en determinados adultos y niños de 1 año o más. El crizotinib también se usa para tratar un determinado tipo de tumor miofibroblástico inflamatorio (TMI; tipo de cáncer que se produce en los tejidos de la mucosa, generalmente en la zona abdominal, y que afecta los pulmones, la vejiga, el estómago, el útero, el hígado o los intestinos) que no puede tratarse con cirugía o que no ha mejorado o ha vuelto a aparecer después de tratamiento(s) anterior(es) en adultos y niños de 1 año o más. El crizotinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia que ocurre de forma natural y que puede ser necesaria para ayudar a que se multipliquen las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del crizotinib es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos dos veces al día. Tome el crizotinib aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome crizotinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture. No toque las cápsulas que estén rotas o trituradas.
Su médico puede interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento, disminuir la dosis o indicarle que tome la medicación con menos frecuencia si experimenta efectos secundarios graves del crizotinib. El crizotinib puede causar náuseas, vómitos y diarrea. Su médico puede darle otro medicamento para ayudar a prevenir y tratar las náuseas y los vómitos. Su médico también puede darle un medicamento para tratar la diarrea. Informe a su médico cómo se siente durante su tratamiento.
Si vomita después de tomar crizotinib, no tome otra dosis. Continúe tomando su dosis normal al siguiente día.
Continúe tomando crizotinib, incluso si se siente bien. No deje de tomar crizotinib sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar crizotinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al crizotinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de crizotinib. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido el síndrome de QT largo (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), ritmo cardíaco lento, insuficiencia cardíaca, problemas de visión, problemas pulmonares distintos del cáncer de pulmón, o enfermedades del hígado o del riñón.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con crizotinib. Si usted es mujer, debe usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 45 días después de su dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 90 días de la dosis final. Hable con su médico sobre qué método anticonceptivo debe usar. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma crizotinib El crizotinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante el tratamiento y durante los 45 días siguientes a la última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar crizotinib.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando crizotinib.
debe saber que el crizotinib puede causar problemas de visión, mareos y cansancio excesivo. No conduzca un vehículo ni maneje maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
planifique para evitar la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. El crizotinib puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
debe saber que el crizotinib puede causar problemas de visión, incluida la pérdida de visión. Su médico puede indicarle que se someta a un examen ocular antes de iniciar y durante el tratamiento con crizotinib. Llame a su médico inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas: cambios en la visión, visión doble o borrosa, sensibilidad a la luz, ver destellos de luz repentinos, ver cuerpos flotantes (manchas en la visión) nuevos o de mayor tamaño, o cualquier otro problema con su visión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 6 horas antes de la siguiente dosis programada, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El crizotinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
dolor de estómago
aftas en la boca
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
disminución del apetito
acidez estomacal
dolor de cabeza
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
sarpullido
dolor muscular, de los huesos o de la espalda
dolor en los brazos, piernas, manos o pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar o falta de aliento
tos
fiebre
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dolor en el pecho
ritmo cardíaco lento o irregular, mareos o desmayos
debilidad
cansancio excesivo, disminución del apetito, náuseas, vómitos, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura o picazón
diarrea
náusea
vómitos
dificultad para tragar
sangrado o moretones inusuales
El crizotinib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico pedirá una prueba de laboratorio antes de que comience el tratamiento para determinar si el cáncer puede ser tratado con crizotinib, y también pedirá ciertas pruebas de laboratorio durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al crizotinib. Su médico también comprobará su ritmo cardíaco y su presión arterial con regularidad durante el tratamiento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xalkori
®
Documento revisado -
15/09/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página