Ácido tranexámico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ácido tranexámico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612021-es.html
Ácido tranexámico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ácido tranexámico se usa para tratar el sangrado abundante durante el ciclo menstrual (periodos menstruales) en las mujeres. El ácido tranexámico pertenece a una clase de medicamentos denominados antifibrinolíticos. Actúa para mejorar la coagulación de la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ácido tranexámico es en tabletas que se administran por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos tres veces al día durante 5 días, cómo máximo, durante la menstruación mensual. Debe empezar a tomar este medicamento todos los meses, cuando comienza su periodo. No tome ácido tranexámico cuando no tenga un periodo. Tome ácido tranexámico aproximadamente a la misma hora todos los días que deba recibir una dosis. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome ácido tranexámico según lo indicado. No tome tabletas de ácido tranexámico durante más de 5 días en un ciclo menstrual ni tome más de 6 tabletas en un período de 24 horas.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
El ácido tranexámico se usa para disminuir la cantidad de sangre que se pierde durante el periodo menstrual, pero no detiene el sangrado menstrual. Llame a su médico si el sangrado no mejora o si empeora durante su tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ácido tranexámico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ácido tranexámico, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de ácido tranexámico. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con ácido tranexámico. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con ácido tranexámico. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ácido tranexámico. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando ácido tranexámico, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico que está tomando ácido tranexámico si recibirá medicamentos para tratar los coágulos de sangre, incluidos los activadores tisulares del plasminógeno, como alteplasa (Activase) y reteplasa (Retavase). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un coágulo de sangre, si padece alguna enfermedad de coagulación de la sangre o si le han dicho que corre el riesgo de que desarrolle un coágulo de sangre. Su médico probablemente le indicará que no tome ácido tranexámico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal. Informe también a su médico si el tiempo que transcurre entre el inicio de sus periodos menstruales es inferior a 21 días o superior a 35 días.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ácido tranexámico.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma ácido tranexámico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde, pero luego tome su próxima dosis, al menos, 6 horas más tarde. Sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No tome más de dos tabletas a la vez para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ácido tranexámico puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
cansancio
dolor en los senos nasales
dolor de espalda
dolor de estómago
dolor de huesos, articulaciones o músculos,
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de tomar ácido tranexámico y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
cambios en la visión, incluida la visión del color
dolor en el pecho
falta de aliento
dolor de piernas, inflamación, sensibilidad, enrojecimiento o calor
El ácido tranexámico puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
diarrea
mareos
cambios en la visión
cambios en el comportamiento o el estado de ánimo
temblor o sacudones incontrolables de una parte del cuerpo
sarpullido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lysteda
®
Documento actualizado -
15/01/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página