Inyección de cisplatino: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de cisplatino
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684036-es.html
Inyección de cisplatino
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de cisplatino debe administrarse en un hospital o centro médico bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
El cisplatino puede causar problemas renales graves. Los problemas renales pueden ocurrir con más frecuencia en personas mayores. Su médico ordenará pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para ver si este medicamento ha afectado sus riñones. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad de los riñones. Informe a su médico y a su farmacéutico si está tomando antibióticos aminoglucósidos como amikacina(), gentamicina (Garamycin) o tobramicina (Tobi, Nebcin). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: micción reducida; inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas; o cansancio o debilidad inusuales.
El cisplatino puede provocar problemas de audición graves, especialmente en niños. La pérdida auditiva puede ser permanente en algunos casos. Su médico ordenará algunas pruebas para vigilar su audición antes y durante su tratamiento. Informe a su médico y a su farmacéutico si alguna vez ha recibido radioterapia para la cabeza. Informe a su médico y a su farmacéutico si está tomando antibióticos aminoglucósidos como amikacina(), gentamicina (Garamycin) o tobramicina (Tobi, Nebcin). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: pérdida auditiva, zumbido en los oídos o mareos.
El cisplatino puede provocar reacciones alérgicas graves, especialmente si usted ha recibido más de una dosis de cisplatino inyectable. Si presenta una reacción alérgica al cisplatino inyectable, es posible que aparezca en el término de unos minutos después de que comience su infusión, y puede presentar los siguientes síntomas: urticaria; sarpullido; comezón; enrojecimiento de la piel; dificultad para respirar o tragar; inflamación de la cara, la garganta, la lengua o los labios; mareos; desvanecimiento; latidos cardíacos rápidos. Si presenta alguno de estos síntomas informe a su médico inmediatamente:
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al cisplatino. Es posible que su médico deba interrumpir o retrasar el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cisplatino se usa en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer de testículos que no haya mejorado o que haya empeorado después del tratamiento con otros medicamentos o radioterapia. El cisplatino se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer de ovarios (cáncer que comienza en los órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos) que no ha mejorado o que ha empeorado después del tratamiento con otros medicamentos o con radioterapia. El cisplatino también se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer de vejiga urinaria que no se puede tratar solo con cirugía o radioterapia. El cisplatino pertenece a una clase de medicamentos conocidos como compuestos que contienen platino. Su acción consiste en detener o demorar el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del cisplatino inyectable es en una solución (líquido) que un médico o enfermero deben inyectar por vía intravenosa (en una vena) durante 6 a 8 horas, en un centro médico. Por lo general, se aplica una vez cada 3 a 4 semanas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El cisplatino también se usa, a veces, para tratar el cáncer de cabeza y cuello (incluido el cáncer de boca, labios, mejillas, lengua, paladar, garganta, amígdalas y senos paranasales), el cáncer de pulmón, el cáncer de cuello uterino y el cáncer de esófago, los tumores cerebrales, el mesotelioma pleural maligno (cáncer en el revestimiento del pecho o abdomen) y el neuroblastoma (un tipo de cáncer que comienza en las células nerviosas y ocurre principalmente en niños). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cisplatino,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al cisplatino, al carboplatino (Paraplatin), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de cisplatino. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras recibe cisplatino. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si padece alguna enfermedad renal o problemas de audición. Es posible que su médico no quiera que le administren la inyección de cisplatino.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo cisplatino. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe cisplatino. El cisplatino puede dañar al feto.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cisplatino puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
pérdida del cabello
pérdida en la capacidad para saborear los alimentos
hipo
boca seca, orina oscura, disminución de la sudoración, piel seca y otras señales de deshidratación
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
hinchazón, dolor, enrojecimiento o ardor en el lugar de la inyección
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
calambres musculares
dificultad para caminar
sensación de descarga eléctrica al doblar el cuello hacia delante
convulsiones
cambios repentinos en la visión, incluida la visión de los colores
pérdida de la visión
dolor de ojos
dolor o presión en el pecho
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
El cisplatino puede aumentar el riesgo de desarrollar otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El cisplatino puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
micción menos frecuente
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
cansancio o debilidad inusuales
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
náuseas
vómitos
sangrado o moretones inusuales
problemas de audición
cambios repentinos en la visión
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Platinol
®
¶
Platinol-AQ
®
¶
Otros nombres
cis-DDP
cis-Diamminedicloroplatino
cis-Platinum II
DDP
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/10/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página