Tacrolimus: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tacrolimus
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601117-es.html
Tacrolimus
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El tacrolimus solo se debe administrar bajo la supervisión de un médico con experiencia en el tratamiento de personas que han tenido un trasplante de órganos, y en la prescripción de medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunitario.
Tacrolimus disminuye la actividad de su sistema inmunitario. Esto puede aumentar el riesgo de que contraiga una infección grave. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: dolor de garganta; tos; fiebre; cansancio extremo; síntomas similares a los de la gripe; piel caliente al tacto, enrojecida o dolorida; u otras señales de infección.
Cuando su sistema inmunitario no funciona con normalidad, puede existir un mayor riesgo de que desarrolle cáncer, especialmente linfoma (un tipo de cáncer que se origina en las células del sistema inmunitario). Cuanto más tiempo tome tacrolimus u otros medicamentos que disminuyan la actividad del sistema inmunitario, y cuanto mayores sean sus dosis de estos medicamentos, más puede aumentar este riesgo. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de linfoma, llame a su médico de inmediato: ganglios linfáticos inflamados en el cuello, las axilas o la ingle; pérdida de peso; fiebre; sudores nocturnos; cansancio o debilidad excesivos; tos; dificultad para respirar; dolor en el pecho; o dolor e hinchazón en el área del estómago o sensación de llenura.
Los estudios han demostrado que las mujeres que recibieron un trasplante de hígado y tomaban cápsulas de liberación prolongada de tacrolimus (Astagraf XL) tenían un mayor riesgo de muerte. Las cápsulas de liberación prolongada de tacrolimus (Astagraf XL) no están aprobadas por la FDA para prevenir el rechazo (ataque de un órgano trasplantado por el sistema inmunitario de la persona que recibe el órgano) de un trasplante de hígado.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar tacrolimus.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tacrolimus (Astagraf XL, Envarsus XR, Prograf) se usa junto con otros medicamentos para prevenir el rechazo (ataque de un órgano trasplantado por el sistema inmunitario de la persona que recibe el órgano) en personas que han recibido un trasplante de riñón. El tacrolimus (Prograf) también se usa junto con otros medicamentos para prevenir el rechazo en personas que han recibido un trasplante de hígado, pulmón o corazón. El tacrolimus pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunosupresores. Su acción consiste en disminuir la actividad del sistema inmunitario para evitar que ataque el órgano trasplantado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de tacrolimus es en cápsulas, gránulos para suspensión oral (para mezclar con líquido), cápsulas de liberación prolongada (acción prolongada) y tabletas de liberación prolongada para tomar por vía oral. Las cápsulas de liberación inmediata (Prograf) y la suspensión oral (Prograf) suelen tomarse dos veces al día (con un intervalo de 12 horas). Puede tomar las cápsulas de liberación inmediata y la suspensión oral con o sin alimentos, pero asegúrese de tomarlas siempre de la misma manera. Las cápsulas de liberación prolongada (Astagraf XL) o las tabletas de liberación prolongada (Envarsus XR) suelen tomarse todas las mañanas con el estómago vacío, al menos 1 hora antes del desayuno o al menos 2 horas después del desayuno. Tome tacrolimus a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el tacrolimus exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si toma los gránulos para suspensión oral, deberá mezclarlos con agua a temperatura ambiente antes de usarlos. Ponga de 1 a 2 cucharadas (de 15 a 30 mililitros) de agua en un vaso que contenga los gránulos. Mezcle el contenido y tome inmediatamente la mezcla por vía oral del vaso o con una jeringa oral; no guarde la mezcla para más tarde. Los gránulos no se disolverán completamente. Si queda algo de la mezcla, añada de 1 a 2 cucharadas (de 15 a 30 mililitros) de agua a la mezcla y tómela inmediatamente.
Trague las cápsulas de liberación prolongada y las tabletas de liberación prolongada enteras con agua; no los parta, mastique ni triture. No abra ni triture las cápsulas de liberación inmediata,
Su médico le supervisará atentamente y le ajustará la dosis según sea necesario. Hable con su médico con frecuencia sobre cómo se siente durante el tratamiento. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre la cantidad de tacrolimus que debe tomar.
Los distintos productos de tacrolimus liberan el medicamento de forma diferente en el organismo y no pueden utilizarse indistintamente. Tome solamente el producto del tacrolimus recetado por su médico y no cambie a un producto diferente de tacrolimus a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
El tacrolimus solo puede prevenir el rechazo de su trasplante mientras esté tomando el medicamento. Siga tomando tacrolimus aunque se sienta bien. No deje de tomar tacrolimus sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El tacrolimus también se usa a veces para tratar la enfermedad de Crohn fistulizante (una afección en la que el organismo ataca el revestimiento del tubo digestivo, provocando dolor, diarrea, pérdida de peso, fiebre y la formación de túneles anormales que conectan el tubo digestivo con otros órganos o la piel). Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tacrolimus,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tacrolimus, a cualquier otro medicamento o a alguno de los otros ingredientes en los productos de tacrolimus. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tenga planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos, o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si está tomando o dejó de tomar recientemente ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune). Si estaba tomando ciclosporina, su médico probablemente le dirá que no empiece a tomar tacrolimus hasta 24 horas después de haber tomado la última dosis de ciclosporina. Si deja de tomar tacrolimus, su médico también le dirá que espere 24 horas antes de empezar a tomar ciclosporina.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el tacrolimus: antiácidos que contienen hidróxido de magnesio y aluminio (Maalox), cimetidina, lansoprazol (Prevacid 24 HR), omeprazol (Prilosec OTC, Zegerid OTC), hierba de San Juan o extractos de
schisandra sphenanthera
. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando cualquiera de estos medicamentos antes de empezar a tomar tacrolimus. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté tomando tacrolimus sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido el síndrome de QT largo (una afección hereditaria en la que una persona tiene más probabilidades de sufrir una prolongación del QT, ritmo cardiaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida de conciencia, convulsiones o muerte súbita) niveles bajos o altos de potasio o niveles bajos de calcio o magnesio en sangre, ritmo cardiaco irregular, niveles altos de colesterol, hipertensión, fibrosis quística (enfermedad congénita que hace que el organismo produzca una mucosidad espesa y pegajosa que puede obstruir el páncreas, los pulmones y otras partes del cuerpo), enfermedades cardiacas, renales o hepáticas.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si usted o su pareja pueden quedar embarazada, use un método anticonceptivo eficaz antes y durante el tratamiento con tacrolimus. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tacrolimus. El tacrolimus puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando tacrolimus.
debe saber que tomar tacrolimus puede aumentar el riesgo de que desarrolle cáncer de piel. Protéjase del cáncer de piel evitando la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar o ultravioleta (camas solares) y utilizando ropa protectora, gafas de sol y crema solar con un factor de protección de la piel (FPS) elevado.
no consuma bebidas alcohólicas mientras esté tomando cápsulas de liberación prolongada o tabletas de liberación prolongada de tacrolimus. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del tacrolimus.
debe saber que el tacrolimus puede causar presión arterial alta. Su médico monitoreará atentamente su presión arterial, y puede recetarle medicamentos para tratar la hipertensión, si se produce.
debe saber que existe el riesgo de que desarrolle diabetes durante el tratamiento con tacrolimus. Los pacientes afroamericanos e hispanos que han recibido un trasplante de riñón tienen un riesgo especialmente elevado de desarrollar diabetes durante el tratamiento con tacrolimus. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido diabetes. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: sed excesiva; hambre excesiva; micción frecuente; visión borrosa o confusión.
no se vacune sin antes hablar con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Evite comer toronja o tomar jugo de toronja mientras toma tacrolimus.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si se olvida de tomar la dosis de la cápsula de liberación inmediata o la suspensión oral, tómela en cuanto se acuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si no toma la dosis de la cápsula de liberación prolongada, tome la dosis dentro de las 14 horas posteriores a la dosis que omitió. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 14 horas, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si no toma la dosis de la tableta de liberación prolongada, tome la dosis dentro de las 15 horas posteriores a la dosis que omitió. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 15 horas, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tacrolimus puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
estreñimiento
náuseas
vómitos
acidez estomacal
dolor de estómago
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
mareos
debilidad
dolor de espalda o de las articulaciones
ardor, entumecimiento, dolor u hormigueo en las manos o los pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
micción menos frecuente
dolor o ardor al orinar
dificultad para respirar, urticaria, erupción cutánea o picor
piel pálida, dificultad para respirar o ritmo cardíaco acelerado
cansancio; aumento de peso; hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas; o dificultad para respirar
sangrado o moretones inusuales
convulsiones, cambios en la visión, dolor de cabeza, confusión o temblor incontrolable de una parte del cuerpo
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
puntos morados del tamaño de una punta de alfiler bajo la piel, hematomas, fiebre, cansancio, somnolencia, confusión, coloración amarillenta de la piel o los ojos, o disminución de la micción
El tacrolimus puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
urticaria
adormecimiento
náuseas, vómitos y diarrea,
temblor incontrolable de una parte del cuerpo, dolor de cabeza, confusión, desequilibrio y cansancio extremo
inflamación de los brazos o piernas
fiebre u otras señales de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al tacrolimus.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Astagraf XL
®
Envarsus XR
®
Prograf
®
Otros nombres
FK 506
Documento revisado -
15/01/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página