Mesalamina rectal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mesalamina rectal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614021-es.html
Mesalamina rectal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La mesalamina rectal se usa para tratar la colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto), proctitis (inflamación del recto) y proctosigmoiditis (inflamación del recto y el colon sigmoide [última sección del colon]). La mesalamina rectal pertenece a una clase de medicamentos denominados agentes antiinflamatorios. Su acción consiste en impedir que el cuerpo produzca una determinada sustancia que puede causar inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la mesalamina rectal es en supositorio y enema para su uso en el recto. El supositorio y el enema generalmente se usan una vez al día al acostarse. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la mesalamina rectal exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
Debe empezar a sentirse mejor durante los primeros días o semanas de su tratamiento con mesalamina rectal. Continue usando la mesalamina recta hasta que termine lo que le recetaron, aunque se sienta mejor al principio del tratamiento. No deje de usar la mesalamina rectal sin consultar a su médico.
Los supositorios y enemas de mesalamina pueden manchar la ropa y otros tejidos, el suelo y las superficies pintadas, de mármol, granito, esmalte, vinilo y otras. Tome precauciones para prevenir las manchas cuando use estos medicamentos.
Beba mucho líquido mientras use los supositorios y enemas de mesalamina.
Si usa un enema de mesalamina, siga estos pasos:
Intente evacuar. El medicamento funcionará mejor si sus intestinos están vacíos.
Use unas tijeras para cortar el precinto de la bolsa protectora de aluminio que contiene siete frascos de medicamento. Tenga cuidado de no exprimir ni cortar los frascos. Saque una botella de la bolsa.
Observe el líquido en la botella. Debe ser de color blanquecino o marrón claro. El líquido puede oscurecerse ligeramente si las botellas se dejan fuera de la bolsa de aluminio durante un tiempo. Puede usar líquido que se haya oscurecido un poco, pero no utilice líquido de color marrón oscuro.
Agite bien el frasco para asegurarse de que el medicamento se mezcle.
Retire la cubierta protectora de la punta del aplicador. Tenga cuidado de sostener el frasco del cuello de manera que el medicamento no se salga del frasco.
Acuéstese sobre su lado izquierdo con su pierna inferior (izquierda) recta y su pierna derecha doblada hacia su pecho para mantener el equilibrio. También puede ponerse de rodillas sobre la cama, recostando su pecho y un brazo sobre la cama.
Inserte suavemente la punta del aplicador en el recto, apuntándolo ligeramente hacia su ombligo.
Sostenga el frasco firmemente e inclínelo ligeramente de manera que la boquilla quede hacia su espalda. Apriete el frasco de manera lenta y uniforme para liberar el medicamento.
Retire el aplicador. Permanezca en la misma posición durante al menos 30 minutos para permitir que el medicamento llegue a todo el intestino. Intente mantener el medicamento dentro de su cuerpo durante unas 8 horas (mientras duerme).
Deseche el frasco de forma segura, de modo que quede fuera del alcance de los niños y las mascotas. Cada frasco contiene solo una dosis y no se debe volver a usar.
Si usa un supositorios de mesalamina, siga estos pasos:
Intente defecar justo antes de utilizar el supositorio. El medicamento funcionará mejor si sus intestinos están vacíos.
Separe un supositorio de la tira de supositorios. Sostenga el supositorio en posición vertical y utilice los dedos para despegar la envoltura de plástico. Procure manipular el supositorio lo menos posible para evitar que se derrita con el calor de sus manos.
Acuéstese sobre su lado izquierdo y levante la rodilla derecha a la altura del pecho. (Si usted es zurdo, acuéstese sobre el lado derecho y levante la rodilla izquierda).
Con el dedo, inserte el supositorio en el recto, el extremo puntiagudo primero. Ejerza una ligera presión para introducir el supositorio completamente. Intente mantenerlo en su sitio de 1 a 3 horas o más si es posible.
Lávese bien las manos antes de reanudar sus actividades normales.
Si va a utilizar enemas o supositorios de mesalamina, pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente que se incluye con el medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar mesalamina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la mesalamina, analgésicos de salicilato como aspirina, diflunisal, salicilato de magnesio (Doan's, otros); sulfasalazina (Azulfidine);cualquier otro medicamento, o a cualquiera de los ingredientes que se encuentran en los enemas o supositorios de mesalamina. Informe a su médico si es alérgico a los sulfitos (sustancias utilizadas como conservantes alimentarios y que se encuentran de forma natural en algunos alimentos) o a cualquier alimento, colorante o conservante. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de herboristería está tomando o piensa tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de su medicamento, o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido miocarditis (inflamación del músculo cardíaco), pericarditis (inflamación del saco que rodea el corazón), asma, alergias o enfermedades hepáticas o renales.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la mesalamina rectal, llame a su médico.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. La mesalamina puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
debe saber que la mesalamina puede ocasionar alguna reacción grave. Muchos de los síntomas de esta reacción son similares a los de la colitis ulcerosa, por lo que puede ser difícil saber si está experimentando una reacción al medicamento o un brote (episodio de síntomas) de su enfermedad. Llame a su médico si experimenta algunos o todos los síntomas siguientes: dolor de estómago o cólicos, diarrea con sangre, fiebre, dolor de cabeza, debilidad o sarpullido.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La mesalamina rectal puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de piernas, espalda o articulaciones
acidez estomacal
gases
mareos
hemorroides
acné
dolor de las recto
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido, urticaria, picor o descamación de la piel , o ampollas
llagas o ampollas en la boca
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la boca o la garganta,
fiebre u síntomas parecidos a los de la gripe
glándulas inflamadas
ojos rojos, con picazón, irritados o llorosos
dolor en el pecho
falta de aliento
dolor de costado o de espalda
micción menos frecuente
hinchazón de piernas, tobillos o pies
micción difícil o dolorosa, orina de color rosa o rojo, o sangre en la orina
cansancio extremo
ictericia en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
heces pálidas
La mesalamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño). Puede guardar los supositorios de mesalamina en el refrigerador. Una vez abierto el envase de aluminio de los enemas de mesalamina, utilice todos los frascos rápidamente, siguiendo las instrucciones de su médico.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
dolor abdominal
respiración lenta o poco profunda
zumbido en los oídos
dolor de cabeza
mareos
confusión
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando mesalamina.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Canasa
®
Rowasa
®
sfRowasa
®
Otros nombres
5-ASA
mesalazina
Documento actualizado -
15/01/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página