Inyección de sugammadex: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de sugammadex
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625008-es.html
Inyección de sugammadex
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sugammadex se usa para contrarrestar los efectos de ciertos medicamentos bloqueadores neuromusculares (nerviosos y musculares) (fármacos utilizados durante la cirugía para ayudar con la respiración mecánica necesaria para realizar la cirugía de forma segura). El sugammadex pertenece a una clase de medicamentos llamados antídotos de agentes bloqueadores neuromusculares. Su acción consiste en unirse a los medicamentos bloqueadores neuromusculares (es decir, rocuronio o vecuronio) para reducir la cantidad de medicamento activo disponible para bloquear los nervios y los músculos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sugammadex es en solución (líquido) que un profesional médico especialmente capacitado administra por vía intravenosa (en una vena) durante la cirugía. Se administra después de la cirugía cuando ya no es necesario el bloqueo neuromuscular.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sugammadex,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al sugammadex, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de sugammadex. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras recibe el sugammadex. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
debe saber que el sugammadex puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo durante los 7 días siguientes a la administración de sugammadex. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad hepática o renal o si está recibiendo tratamiento de diálisis.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sugammadex puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
sensación de desmayo, mareo o vértigo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
picazón, sarpullido, urticaria
dificultad para respirar o tragar
ritmo cardíaco lento
El sugammadex puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al sugammadex.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibió sugammadex.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bridion
®
Documento actualizado -
10/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página