Idelalisib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Idelalisib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614040-es.html
Idelalisib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El idelalisib puede causar daño hepático grave o poner en riesgo la vida. Informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad hepática. El riesgo de daño hepático puede ser mayor en las personas que toman otros medicamentos que se sabe que causan daño al hígado y en las personas que ya padezcan de enfermedad hepática. Informe a su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que toma para que puedan revisar si alguno de estos puede aumentar el riesgo de que presente daño hepático durante el tratamiento con pexidartinib. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: cansancio extremo, pérdida de apetito, pérdida de peso, náuseas, vómitos, sangrado o hematomas inusuales, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color amarillo oscuro o marrón, heces pálidas o dolor en la parte superior derecha del estómago.
El idelalisib puede ocasionar diarrea, colitis (hinchazón del intestino delgado) o agujeros en el estómago o intestino. Informe a su médico si tiene diarrea, o si ha tenido alguna vez colitis u otras enfermedades que afecten el estómago o el intestino. El riesgo de diarrea puede ser mayor en las personas que toman otros medicamentos que se sabe que causan diarrea. Informe a su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que tome para que puedan revisar si alguno de estos puede aumentar el riesgo de que presente diarrea durante el tratamiento con idelalisib. Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: si su número de deposiciones en un día aumenta en 6 o más, si tiene cólicos o dolor de estómago, escalofríos, fiebre, náusea o vómitos.
El idelalisib puede causar neumonitis (inflamación de los pulmones) grave o poner en riesgo la vida. Informe a su médico si tiene una enfermedad pulmonar o problemas respiratorios. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: tos nueva o que empeora, dificultad para respirar, sibilancias o falta de aliento.
El idelalisib puede causar afecciones que pueden ser graves o poner en riesgo la vida. Informe a su médico si tiene una infección, o si tiene o ha tenido alguna vez citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede causar síntomas en pacientes con sistemas inmunitarios débiles). Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: fiebre, dolor de garganta, escalofríos, micción dolorosa, frecuente o difícil, u otros síntomas de infección.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo al idelalisib.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar idelalisib.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El idelalisib se usa junto con rituximab (Rituxan), otro medicamento para tratar la leucemia linfocítica crónica (LLC; un tipo de cáncer que empieza en los glóbulos blancos) en personas cuyo cáncer regresa después de recibir otros tratamientos para el cáncer. También se usa para tratar algunos tipos de linfoma folicular (LF, un tipo de cáncer que inicia en los glóbulos blancos) y un pequeño linfoma linfocítico (SLL:un tipo de cáncer que empieza en los glóbulos blancos) en personas cuyo cáncer regresa después de haber sido tratado con al menos otros 2 tratamientos para el cáncer. El idelalisib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Actúa al bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de idelalisib es en tableta para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día con o sin alimentos. Tome idelalisib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome idelalisib tal y como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su médico podría reducirle la dosis de idelalisib o decirle que deje de tomar el medicamento por un tiempo o de forma permanente si experimenta efectos secundarios graves durante su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. Continúe tomando el idelalisib aunque se sienta bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar idelalisib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al idelalisib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de idelalisib. Si alguna vez ha tenido una reacción alérgica grave, como hinchazón de la cara, los labios o la garganta, dificultad para tragar o respirar, o descamación o ampollas en la piel, es probable que su médico le indique que no tome idelalisib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con idelalisib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
El siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el idelalisib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar idelalisib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando idelalisib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. No debe quedar embarazada durante el tratamiento con idelalisib. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con idelalisib y al menos 1 mes después de la última dosis. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante 3 meses después del tratamiento. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras toma idelalisib. El idelalisib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma idelalisib y durante al menos 1 mes después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis de idelalisib por menos de 6 horas, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, y luego tome la siguiente dosis a la hora programada. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 6 horas, omita la que le faltó y continúe con su programa habitual de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El idelalisib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
disminución del apetito
incremento de la sed
acidez estomacal
dolor en las articulaciones
sudoración nocturna
falta de energía
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
piel enrojecida, con picazón, descamada o con ampollas
llagas o úlceras dolorosas en la piel, los labios o la boca
dificultad para tragar o respirar; hinchazón de la cara, labios o garganta; urticaria; picazón
El idelalisib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zydelig
®
Documento actualizado -
15/04/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página