Milnaciprán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Milnaciprán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609016-es.html
Milnaciprán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El milnaciprán no se usa para tratar la depresión, pero pertenece a la misma clase de medicamentos que muchos antidepresivos. Antes de tomar milnaciprán, debe conocer los riesgos de tomar antidepresivos dado que tomar milnaciprán puede conllevar riesgos similares. Durante los estudios clínicos, este tipo de antidepresivo ("elevador del estado de ánimo") provocó que un pequeño número de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años) tuvieran tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no están seguros de la magnitud de este riesgo y de hasta qué punto debe considerarse a la hora de decidir si un niño o adolescente debe ser tratado con un antidepresivo o un medicamento similar. Normalmente, los menores de 18 años no deben tomar milnaciprán, pero en algunos casos el médico puede decidir que el milnaciprán es el mejor medicamento para tratar la enfermedad del niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de forma inesperada cuando toma milnaciprán, incluso si es un adulto mayor de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética , anormal. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma milnaciprán, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con milnaciprán. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted o la persona encargada de su cuidado deben hablar con su médico sobre los riesgos y beneficios de tratar su afección con milnaciprán o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Aunque tomar milnacipran o medicamentos similares puede aumentar el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas, debe saber que hay otras cosas que también aumentan este riesgo. Si usted tiene depresión u otra enfermedad mental, hay un riesgo mucho mayor de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado suicidarse. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El milnaciprán se usa para tratar la fibromialgia (una enfermedad de larga duración que puede causar dolor, rigidez y sensibilidad muscular, cansancio y dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido). La milnaciprán pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina y norepinefrina (IRSN). Su acción consiste en aumentar la cantidad de serotonina y norepinefrina, sustancias naturales que ayudan a detener el movimiento de las señales de dolor en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de milnaciprán es en tabletas para tomar por vía oral. La primera dosis de milnaciprán generalmente se toma una vez el día 1 de la terapia. Después, generalmente se toma dos veces al día. El milnaciprán puede tomarse con o sin alimentos, pero si se toma con alimentos disminuirá la posibilidad de que el medicamentos le produzca malestar estomacal. Tome el milnaciprán aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el milnaciprán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico le dará una dosis baja de milnaciprán, y la aumentará gradualmente durante la primera semana de tratamiento.
El milnaciprán puede ayudar a controlar los síntomas de la fibromialgia, pero no la cura. No deje de tomar milnaciprán sin hablar con su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar milnaciprán de forma repentina, puede experimentar síntomas de abstinencia como cambios de humor, irritabilidad, agitación, mareos, entumecimiento u hormigueo en las manos o los pies, ansiedad, confusión, dolor de cabeza, cansancio, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, zumbido en los oídos, excitación anormal o convulsiones. Informe a su médico si experimenta alguno de estos síntomas al disminuir su dosis de milnaciprán.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar milnaciprán,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al milnaciprán a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de milnaciprán. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO), como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate). Si deja de tomar milnaciprán, su médico podría indicarle que debe esperar al menos 5 días antes de empezar a tomar un inhibidor de la MAO.
algunos medicamentos no deben tomarse con milnaciprán. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con milnaciprán. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con milnaciprán. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma milnaciprán, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el milnaciprán: aspirina y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn); hierba de San Juan; triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con milnaciprán. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando milnaciprán sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, y si tiene o ha tenido presión arterial alta; convulsiones; ritmo cardíaco irregular; agrandamiento o inflamación de la próstata (una glándula reproductora masculina); dificultad para orinar; problemas de hemorragia; niveles bajos de sodio en la sangre; o enfermedades cardíacas, hepáticas o renales.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma milnaciprán. El milnaciprán puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma milnaciprán.
debe saber que el milnaciprán puede causarle somnolencia, y puede afectar su juicio, pensamiento y movimientos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando milnaciprán.
debe saber que el milnaciprán puede causar presión arterial alta. Se le debe controlar la presión arterial y el pulso (frecuencia cardíaca) antes de comenzar el tratamiento y de forma regular mientras recibe el milnaciprán.
debe saber que el milnaciprán puede causar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede salir del ojo causando un aumento rápido y severo de la presión ocular que puede llevar a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náuseas, dolor de ojos, cambios en la visión como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El milnaciprán puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
dolor de estómago
pérdida de peso
boca seca
sensación de calor extremo en la cara y/o enrojecimiento
dolor de cabeza
visión borrosa
cansancio extremo
falta de energía
pérdida de apetito
problemas sexuales en los varones; disminución del deseo sexual, incapacidad de lograr o mantener una erección, o retraso o ausencia de eyaculación
problemas sexuales en las mujeres; disminución del deseo sexual, o retraso del orgasmo o incapacidad de tenerlo
dolor o hinchazón de los testículos
dificultad para orinar
sarpullido
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco rápido o irregular, rigidez muscular severa o espasmos, náuseas, vómitos o diarrea
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
confusión
dificultad para concentrarse
problemas de memoria
sudoración o fiebre
diarrea
mareos
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
rigidez muscular intensa
debilidad
caminar de forma inestable que puede provocar caídas
convulsiones
desmayos
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
ritmo cardíaco irregular o acelerado
falta de aliento
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina de color oscuro
sangrado o moretones inusuales
sangrado de nariz
pequeñas manchas rojas directamente bajo la piel
El milnaciprán puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia extrema
confusión
mareos
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
ritmo cardíaco y respiración lentos o detenidos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Savella
®
Documento revisado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página