Inyección de pramlintida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pramlintida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605031-es.html
Inyección de pramlintida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Usted utilizará pramlintida con insulina durante las comidas para controlar sus niveles de azúcar en la sangre. Cuando usa insulina, existe la posibilidad de que experimente hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en la sangre). Este riesgo puede ser mayor durante las primeras 3 horas después de inyectarse la pramlintida, especialmente si tiene diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce la insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre). Puede ocasionarse daño a sí mismo o a otras personas si su nivel de azúcar en la sangre baja mientras participa en una actividad que requiere que esté alerta o que piense con claridad No conduzca un vehículo ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo afecta la pramlintida su nivel de azúcar en la sangre. Hable con su médico sobre qué otras actividades debe evitar mientras está usando pramlintide.
Informe a su médico si ha tenido diabetes durante un período largo, si tiene la enfermedad del nervio diabético,si no sabe cuándo está bajo su nivel de azúcar en la sangre, si ha requerido tratamiento médico para hipoglucemia varias veces durante los últimos 6 meses, o si tiene gastroparesis (movimiento lento de los alimentos del estómago hacia el intestino delgado). Su médico probablemente le dirá que no utilice pramlintida. Además, indique a su médico si está tomando alguno de los siguientes medicamentos: inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ACE) que se usa para tratar la presión arterial alta, enfermedad del corazón o enfermedad del riñón diabético; beta-bloqueadores como atenolol (en Tenoretic), labetalol (Trandate), metoprolol (Lopressor, Toprol XL, en Dutoprol, en Lopressor HCT), nadolol (Corgard, en Corzide) y propranolol (Hemangeol, Inderal, Innopran, en Inderide); clonidina (Catapres, Duraclon, Kapway, en Clorpres); disopiramida (Norpace); fenofibrato (Antara, Lipofen, Tricor, otros); fluoxetina (Prozac, Sarafem, Selfemra, en Symbyax); gemfibrozilo (Lopid); guanetidina (Ismelin; ya no está disponible en EE. UU.); otros medicamentos para la diabetes; lanreótido (Somatuline Depot); inhibidores de monoamino oxidasa (MAO) como isocarboxazid (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate); pentoxifilina (Pentoxil); propoxifeno (Darvon; ya no está disponible en EE. UU.); reserpina; analgésico de salicilato como aspirina; y antibióticos de sulfonamida como trimetoprim/sulfametoxazol (Bactrim, Septra).
Mientras esté usando pramlintida, debe medir su nivel de azúcar en la sangre antes y después de cada comida y a la hora de acostarse. También tendrá que consultar o hablar con su médico a menudo, y cambiar frecuentemente sus dosis de pramlintida e insulina de acuerdo con las indicaciones de su médico. Informe a su médico si considera que le será difícil hacer estas cosas, si ha tenido dificultad para verificar su nivel de azúcar en la sangre o para usar la insulina correctamente en el pasado, o si considera que le es difícil controlar su tratamiento después de comenzar a usar pramlintida.
Su médico disminuirá su dosis de insulina cuando usted comience a usar pramlintida. Él le indicará que comience con una dosis baja de pramlintida y le aumentará gradualmente la dosis. lame a su médico de inmediato si tiene náusea durante este tiempo; es posible que tenga que cambiarle la dosis o que tenga que dejar de usar pramlintida. Su médico probablemente le cambiará la dosis de insulina una vez esté usando una dosis de pramlintida que sea la correcta para usted. Siga todas estas indicaciones atentamente y pregunte a su médico o farmacéutico de inmediato si no está seguro de cuánta insulina o pramlintida debe usar.
El riesgo de hipoglucemia puede ser mayor en ciertas situaciones. Llame a su médico si tiene planificado tener más actividad de la usual. Si tiene alguna de las siguientes condiciones, no debe usar pramlintida y debe llamar a su médico para determinar qué hacer:
tiene planificado omitir una comida.
tiene planificado consumir una comida con menos de 250 calorías o 30 gramos de carbohidratos.
no puede comer porque está enfermo.
no puede comer porque tiene programada una cirugía o un examen médico.
su nivel de azúcar en la sangre es muy bajo antes de una comida.
El alcohol puede provocar una disminución del azúcar en la sangre. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras utiliza pramlintida.
Llame a su médico de inmediato si su nivel de azúcar en la sangre es más bajo de lo normal o si tiene alguno de los siguientes síntomas de azúcar baja en sangre: hambre, dolor de cabeza, sudoración, agitación en una parte del cuerpo que no puede controlar, irritabilidad, dificultad para concentrarse, pérdida del conocimiento, coma o una convulsión. Asegúrese de tener siempre disponible una fuente de azúcar de acción rápida como un dulce, jugo, tabletas de glucosa o glucagón para tratar la hipoglucemia.
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con pramlintida y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede obtener la Guía de medicamentos del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov
.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La pramlintida se usa con la insulina durante las comidas para controlar los niveles de azúcar en la sangre en las personas con diabetes. La pramlintida solo se usa para tratar pacientes cuyo nivel de azúcar en la sangre no podría controlarse con insulina o con insulina y un medicamento oral para la diabetes. La pramlintida pertenece a una clase de medicamento llamado antihiperglucémico. Funciona al reducir el movimiento de los alimentos a través del estómago. Esto evita que el azúcar en la sangre suba demasiado después de una comida, y puede disminuir el apetito y causar pérdida de peso.
Con el tiempo, las personas que tienen diabetes y nivel alto de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo la vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y a mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la pramlintida es como solución (líquido) en una pluma dosificadora prellenada para inyectar subcutáneamente (justo debajo de la piel). Usualmente se inyecta varias veces al día, antes de cada comida que incluya al menos 250 calorías o 30 gramos de carbohidratos. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use la pramlintida exactamente como se lo indicaron. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
La pramlintida controla la diabetes, pero no la cura. Continúe usando la pramlintida incluso si se siente bien, y No suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico. Si deja de usar pramlintida por alguna razón, no comience a usarlo nuevamente sin consultar a su médico.
Asegúrese de saber qué otros suministros, como agujas, necesitará para inyectar su medicamento. Pregúntele a su médico o farmacéutico qué tipo de agujas necesitará para inyectarse el medicamento. Lea atentamente y entienda las instrucciones del fabricante para inyectarse pramlintida con una pluma. Además asegúrese de que sabe cómo y cuándo preparar un nuevo inyector. Pídale a su médico o a su farmacéutico que le enseñe cómo usar la pluma dosificadora. Siga las instrucciones atentamente. No mezcle pramlintida con insulina.
Siempre revise la solución de la pluma de pramlintida antes de inyectársela. Debe ser transparente e incoloro. No utilice pramlintida si tiene algún color, esta turbio, espeso, contiene partículas sólidas o si ya pasó la fecha de vencimiento en la etiqueta del paquete.
No reutilice nunca las agujas ni comparta agujas o plumas dosificadoras. Siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectar su dosis. Deseche las agujas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de un recipiente de este tipo.
Puede inyectarse la pramlintida en cualquier parte de su estómago o muslos. No se inyecte la pramlintida en el brazo. Elija cada día un lugar diferente para inyectarse la pramlintida. Asegúrese de que el área que elija esté a más de 2 pulgadas de distancia del área en donde se inyectará la insulina.
Debe inyectar la pramlintida debajo de la piel de la misma manera en la que se inyecta insulina. Permita que la pluma de pramlintida alcance la temperatura ambiente antes de inyectar el medicamento. Si tiene preguntas sobre cómo inyectarse el pramlintide, pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de pramlintida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la pramlintida, a cualquier otro medicamento, al metacresol o a cualquiera de los demás componentes de la pluma de pramlintida. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de pramlintida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas), analgésicos o antibióticos, hágalo al menos 1 hora antes o 2 horas después de utilizar pramlintida.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa pramlintida.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa pramlintida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico, nutricionista o educador de diabetes le ayudará a crear un plan de comidas que funcione para usted. Siga el plan de comidas atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y tome su dosis usual de pramlintida antes de su siguiente comida principal. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La pramlintida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
enrojecimiento, hinchazón, moretes o picazón en el sitio de la inyección de pramlintida
pérdida de apetito
dolor de estómago
cansancio excesivo
mareos
tos
dolor de garganta
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente.
La pramlintida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene en el refrigerador las plumas de pramlintida que no estén abiertas y protéjalas de la luz, no congele las plumas. Deseche cualquier pluma que haya congelado o haya expuesto al calor. Puede almacenar las plumas de pramlintida abiertas en el refrigerador o a temperatura ambiente, pero debe usarlas en 30 días. Deseche cualquier pluma de pramlintida abierta después de 30 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
molestias estomacales
vómitos
diarrea
mareos
enrojecimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Symlin Pen
®
Documento revisado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página