Inyección de ranibizumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ranibizumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607044-es.html
Inyección de ranibizumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de ranibizumab está disponible como diferentes productos que son medicamentos biológicos (medicamentos elaborados a partir de organismos vivos). Estos productos biológicos se consideran "biosimilares" a la inyección de ranibizumab, lo que significa que funcionan igual de bien y son igual de seguros para su uso que la inyección de ranibizumab. La inyección de ranibizumab mencionada en la monografía a continuación se refiere a cualquiera de estos productos.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ranibizumab se usa para tratar las siguientes afecciones: degeneración macular asociada a la edad de tipo húmedo (DMAE, una enfermedad ocular que provoca pérdida de la visión central [capacidad para ver de frente]), edema macular diabético (una enfermedad ocular causada por diabetes que puede resultar en pérdida de visión), retinopatía diabética (daño ocular causado por diabetes), neovascularización coroidea miópica (mCNV, una complicación en personas con miopía donde crecen nuevos vasos sanguíneos en la parte posterior del ojo) y edema macular tras oclusión de la vena retiniana (una enfermedad ocular causada por el bloqueo del flujo sanguíneo desde el ojo que provoca visión borrosa y pérdida de visión). El ranibizumab pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del factor de crecimiento endotelial vascular A (VEGF-A). Su acción consiste en detener el crecimiento de vasos sanguíneos anormales y fugas en el o los ojos que pueden causar pérdida de la visión.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ranibizumab es en solución (líquido) para que un médico la inyecte en el ojo. Se administra una vez al mes. Su médico puede administrarle las inyecciones en un lapso diferente de tiempo, si eso es lo mejor para usted.
Antes de recibir la inyección de ranibizumab, el médico le limpiará el ojo para evitar infecciones y se lo anestesiará para reducir las molestias durante la inyección. Podría sentir presión en el ojo cuando le inyectan el medicamento. Después de la inyección, su médico deberá examinar sus ojos antes de que deje el consultorio.
El ranibizumab controla ciertas afecciones oculares, pero no las cura. El médico le dará seguimiento de cerca para ver qué tan bien actúa en usted el ranibizumab. Hable con su médico sobre cuánto tiempo debe continuar el tratamiento con ranibizumab.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir los productos o el implante de la inyección de ranibizumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una infección en o alrededor de los ojos. Su médico podría no administrar la inyección de ranibizumab hasta que la infección haya desaparecido.
informe a su médico si presenta inflamación en el ojo o cualquier otra afección ocular. Informe también a su médico si ha tenido o tiene antecedentes de un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe la inyección de ranibizumab.
su médico puede recetarle gotas oculares antibióticas para que las utilice durante unos días después de recibir cada inyección o implante. Hable con su médico sobre cómo utilizar estas gotas para los ojos.
pregunte a su médico si hay alguna actividad que deba evitar durante el tratamiento con la inyección de ranibizumab.
debe prever que alguien le lleve a casa después del tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de ranibizumab, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ranibizumab puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
ojos secos o con picazón
ojos llorosos
sensación de tener algo en el ojo
náuseas
estornudos, secreción nasal, tos o dolor de garganta
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
aumento del dolor ocular, enrojecimiento ocular, sangrado dentro o alrededor del ojo, secreción ocular, párpados hinchados o inflamación de los ojos
sensibilidad ocular a la luz, visión borrosa o nublada, o pérdida de visión
observa luces parpadeantes o "moscas volantes" (pequeñas manchas o partículas) en su visión
dolor en el pecho, dificultad para respirar, habla lenta o dificultosa, o debilidad o entumecimiento en un brazo o una pierna
La inyección de ranibizumab puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cimerli
®
(ranibizumab-eqrn)
Byooviz
®
(ranibizumab-nuna)
Lucentis
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página