Prasugrel: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Prasugrel
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609027-es.html
Prasugrel
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El prasugrel puede provocar sangrado grave o que pone la vida en riesgo. Informe a su médico si padece o ha padecido alguna afección que le provoque sangrados más frecuentes de lo normal; sangrado en el estómago, como una úlcera de estómago; sangrado en los intestinos, como pólipos (crecimientos anormales en el revestimiento del intestino grueso) o diverticulitis (protuberancias inflamadas en el revestimiento del intestino grueso); un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular; o problemas renales o hepáticos. Informe a su médico si le realizaron una cirugía recientemente o si ha sufrido alguna lesión, si puede necesitar una cirugía de bypass cardíaco (un determinado tipo de cirugía a corazón abierto) o si pesa menos de 132 libras (60 kg). Informe a su médico y farmacéutico si está tomando medicamentos que puedan causar hemorragias, incluidos anticoagulantes; otros medicamentos para tratar o prevenir coágulos sanguíneos; o si toma regularmente un medicamento antiinflamatorio no esteroideo como ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
) y naproxeno (Aleve
®
).
Mientras esté tomando prasugrel, probablemente sea más propenso de lo habitual a tener moretones y a sangrar, sangre por más tiempo de lo normal y tenga hemorragias nasales. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: sangrado intenso o incontrolado; orina rosada o marrón; heces rojas o negras o alquitranadas; vómito con sangre o que parece café molido; tos con sangre o coágulos de sangre; o hematomas inexplicables o que se agrandan.
Si va a someterse a una cirugía, incluso una cirugía dental, o cualquier tipo de procedimiento médico o dental, informe a su médico o dentista que está tomando prasugrel. Su médico probablemente le dirá que deje de tomar prasugrel por lo menos 7 días antes de que se programe su cirugía.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con la inyección de prasugrel y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar prasugrel.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El prasugrel se usa para prevenir problemas graves de corazón y vasos sanguíneos en determinadas personas que han sufrido un ataque cardíaco o un dolor intenso en el pecho. El prasugrel pertenece a una clase de medicamentos llamados medicamentos antiplaquetarios. Su acción consiste en prevenir que las plaquetas (un tipo de glóbulo sanguíneo) se amontonen y formen coágulos que pueden causar un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del prasugrel es en tabletas para administrarse por vía oral. Tómelo una vez al día, con o sin alimentos. Tome el prasugrel aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome el prasugrel según lo indicado. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague la tableta entera; no la parta, rompa, mastique ni triture.
Probablemente necesite tomar aspirina durante su tratamiento con prasugrel.
El prasugrel ayudará a prevenir problemas graves relacionados con el corazón y los vasos sanguíneos únicamente mientras esté tomando el medicamento. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar el prasugrel, hay mayor riesgo de que tenga un ataque cardíaco, desarrolle un coágulo de sangre o muera.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar prasugrel,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con prasugrel. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma prasugrel.
este medicamento puede no ser recomendado para personas de 75 años o más. Puede haber otras opciones de tratamiento que sean más seguras o que funcionen mejor. Hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El prasugrel puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
mareos
cansancio excesivo
dolor en la espalda, el brazo o las piernas
tos
inflamación de los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
fiebre; debilidad; palidez; manchas moradas en la piel; coloración amarillenta de la piel o los ojos; dificultad para respirar; latidos cardíacos lentos, rápidos o irregulares;
dolor de cabeza repentino, confusión, convulsiones, dificultad o lentitud al hablar, o debilidad o entumecimiento repentino de un brazo o una pierna
dolor de estómago, náusea, vómitos o diarrea
disminución de la micción u orina de color rojo o rosa
erupción cutánea; hinchazón de los ojos, la cara, la boca, los labios, la lengua o la garganta; dificultad para respirar o tragar; dolor u opresión en el pecho; o mareos o desmayos.
El prasugrel puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. El medicamento viene con un cilindro gris que ayuda a mantener secas las tabletas; deje este cilindro en el envase con el medicamento. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Effient
®
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página