Hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601013-es.html
Hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El hidróxido de aluminio y el hidróxido de magnesio son antiácidos que se usan juntos para aliviar el ardor de estómago, la indigestión ácida y el malestar estomacal. Pueden usarse para tratar estos síntomas en pacientes con úlcera péptica, gastritis, esofagitis, hernia de hiato o hiperacidez gástrica (demasiado ácido en el estómago). Se combinan con el ácido del estómago y lo neutralizan. No necesita una receta médica para adquirir el hidróxido de aluminio y el hidróxido de magnesio.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de este medicamento es en tableta masticable y de líquido para tomar por vía oral. Mastique bien las tabletas; no se las trague enteras. Beba un vaso lleno de agua después de masticar las tabletas. Agite bien el líquido oral antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme. Puede mezclar el líquido con agua o leche.
Siga atentamente las instrucciones en la etiqueta del empaque o en su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome los antiácidos de hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. No tome antiácidos durante más de 1 o 2 semanas, a menos que se lo recete su médico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar los antiácidos de hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a los antiácidos de hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio o a cualquier otro fármaco.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con antiácidos de hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con los antiácidos de hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio: aspirina, sulfato ferroso (hierro) y multivitaminas. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar antiácidos de hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando antiácidos de hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio sin antes consultarlo con su médico.
Si su médico le indica que tome antiácidos mientras está tomando ciertos medicamentos, no los tome en las 2 horas posteriores a haber tomado un antiácido.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma antiácidos de hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Si está tomando este medicamento para una úlcera, siga cuidadosamente la dieta que le recetó su médico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando dosis programadas de hidróxido de aluminio, hidróxido de magnesio, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
No es común experimentar efectos secundarios del hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio. Para evitar el sabor desagradable, tómelo con agua o leche. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
cansancio inusual
debilidad muscular
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Si está tomando este medicamento bajo supervisión médica, acuda a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alamag
®
Alumina and Magnesia
®
Antacid (aluminum-magnesium)
®
Antacid M
®
Antacid Suspension
®
Gen-Alox
®
Kudrox
®
M.A.H.
®
Maalox HRF
®
Maalox T.C.
®
Magagel
®
Magnalox
®
Maldroxal
®
Mylanta
®
Ultimate
Ri-Mox
®
Rulox
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página