Metolazona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Metolazona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682345-es.html
Metolazona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La metolazona se usa para reducir la inflamación y retención de líquidos ocasionada por insuficiencia cardíaca o enfermedad renal. También se usa solo o con otros medicamentos para tratar la hipertensión arterial. La metolazona pertenece a una clase de medicamentos llamados diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina). Hace que los riñones reduzcan la cantidad de agua y sal en el cuerpo al aumentar la cantidad de orina.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la metolazona es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Tome la metolazona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la metolazona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de metolazona y que la aumente gradualmente en función de su respuesta a este medicamento.
La metolazona controla la presión arterial alta, pero no cura la afección. Continúe tomando metolazona incluso si se siente bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar metolazona,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la metolazona, a las sulfamidas, a las tiazidas, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de metolazona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando metolazona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la metolazona: aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar metolazona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando metolazona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece insuficiencia renal o hepática. Su médico probablemente le indicará que no tome metolazona.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes, gota, lupus eritematoso sistémico (LES, una enfermedad inflamatoria crónica) o enfermedad paratiroidea, cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma metolazona.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando metolazona.
debe saber que la metolazona le puede provocar mareos o somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando metolazona. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la metolazona.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La metolazona puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
debe saber que la metolazona puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar metolazona. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga las instrucciones de su médico, estas pueden incluir un programa de ejercicios diario y una dieta baja en sodio y baja en sal, suplementos de potasio y mayores cantidades de alimentos ricos en potasio (por ejemplo, bananas, ciruelas, pasas y jugo de naranja) en su dieta.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La metolazona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos
debilidad
intranquilidad
dolor de cabeza
calambres musculares
dolor o inflamación de las articulaciones
estreñimiento
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
boca seca, orina oscura, disminución de la sudoración, piel seca y otras señales de deshidratación
dolor en el pecho
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
urticaria
sarpullido
picazón
ampollas o descamación de la piel
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
dolor de garganta con fiebre
sangrado o moretones inusuales
molestias estomacales
cansancio extremo
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
La metolazona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
somnolencia
desmayos
dificultad para respirar o respiración lenta
molestias estomacales
coma
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la metolazona.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma metolazona.
Conozca el nombre de marca de su medicamento. No cambie de marca sin consultar con su médico o farmacéutico, ya que las diferentes marcas de metolazona pueden funcionar diferente en el cuerpo.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mykrox
®
¶
Zaroxolyn
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página