Secukinumab Injection: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Secukinumab Injection
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615011-es.html
Secukinumab Injection
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de secukinumab se usa para tratar la psoriasis en placas de moderada a grave (una enfermedad de la piel en la que se forman manchas rojas y escamosas en algunas zonas del cuerpo) en adultos y niños a partir de 6 años cuya psoriasis es demasiado grave para ser tratada únicamente con medicamentos tópicos. También se usa en adultos y niños a partir de 2 años de edad para tratar la artritis psoriásica (una afección que provoca dolor e inflamación de las articulaciones y escamas en la piel). La inyección de secukinumab también se usa para tratar la espondilitis anquilosante (una afección en la que el cuerpo ataca las articulaciones de la columna vertebral y otras áreas causando dolor, hinchazón y daño a las articulaciones). También se usa en adultos para tratar la espondiloartritis axial activa no radiográfica (una enfermedad en la que el organismo ataca las articulaciones de la columna vertebral y otras zonas, causando dolor y señales de inflamación, pero sin que se observen cambios en las radiografías). El secukinumab también se usa en el tratamiento de la artritis relacionada con entesitis (una afección en la que el cuerpo ataca a sus propias articulaciones, causando dolor, hinchazón y pérdida de función) en niños a partir de 4 años de edad. También se usa en adultos para tratar la hidradenitis supurativa (una enfermedad de la piel que provoca la formación de pequeños bultos dolorosos bajo la piel). La inyección de secukinumab pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del receptor de interleucina-17A (IL-17A). Su acción consiste en bloquear la actividad de la interleucina-17A, una sustancia del organismo que provoca inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de secukinumab es en solución (líquido) para que un médico o enfermero lo inyecte por vía intravenosa (en una vena) durante aproximadamente 30 minutos en un consultorio médico, o en jeringa prellenada y pluma dosificadora para que usted mismo se lo inyecte por vía subcutánea (bajo la piel) en casa. Si la inyección de secukinumab se administra por vía subcutánea, por lo general, se hace una vez a la semana durante las 5 primeras dosis y después una vez cada 4 semanas. Para la artritis psoriásica, la espondilitis anquilosante y la espondiloartritis axial, también puede inyectarse por vía subcutánea o intravenosa una vez cada 4 semanas. Cuando se usa la inyección de secukinuma para tratar la hidradenitis supurativa, por lo general, se administra por vía subcutánea una vez a la semana durante las primeras 5 dosis y después cada 2 o 4 semanas. Si usted mismo se administra la inyección de secukinumab, siga atentamente las instrucciones del prospecto y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de secukinumab exactamente como se lo indicaron. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Recibirá su primera dosis subcutánea de la inyección de secukinumab en el consultorio de su médico. Después, es posible que el médico le permita que usted mismo se inyecte el secukinumab o que lo haga un amigo o pariente. Su médico o enfermera le mostrará a usted o a su cuidador cómo mezclar y administrar una dosis de la inyección de secukinumab en casa. Antes de inyectarse secukinumab por primera vez, lea las instrucciones de uso del fabricante que acompañan al medicamento. Estas instrucciones describen cómo preparar e inyectar una dosis de secukinumab. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cuándo debe utilizar el medicamento, en qué parte del cuerpo debe inyectárselo o cómo preparar y administrar la inyección.
Si usa una jeringa prellenada o una pluma dosificadora que ha estado en el refrigerador, coloque la jeringa o la pluma sobre una superficie plana sin quitar el capuchón de la aguja y deje que alcance la temperatura ambiente durante 15-45 minutos (dependiendo del producto que use) antes de estar listo para inyectar el medicamento. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente ni use cualquier otro método para este fin.
No agite una jeringa o un pluma dosificadora que contenga secukinumab.
Siempre revise la solución de secukinumab antes de inyectarla. Compruebe que no ha pasado la fecha de caducidad y que el líquido es transparente e incoloro o amarillo pálido. El líquido no debe contener partículas visibles. No utilice una jeringa o una pluma dosificadora que esté rajada o rota, si está vencido el medicamento, o si el líquido está turbio o contiene partículas grandes o de color pequeñas.
Use cada jeringa o pluma dosificadora solo una vez e inyecte toda la solución que contenga la jeringa o la pluma. Deseche las jeringas y las plumas dosificadoras ya usadas en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Puede administrar la inyección de secukinumab en cualquier lugar de la parte delantera de los muslos (parte superior de la pierna) o el abdomen (estómago), excepto en el ombligo y en el área 2 pulgadas (5 centímetros) alrededor de este. Si otra persona le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la zona exterior de la parte superior de los brazos. Para reducir las probabilidades de dolor o enrojecimiento, use un sitio diferente cada vez reciba la inyección. No se inyecte en una zona en la que la piel esté sensible, amoratada, enrojecida o dura ni donde tenga cicatrices o estrías.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de secukinumab. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de secukinumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección secukinumab, a cualquier otro medicamento, látex o a alguno de los ingredientes en la inyección de secukinumab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes. Si usará la jeringa precargada o pluma dosificadora, informe a su médico si usted o la persona que le inyectará el medicamento es alérgico al caucho o al látex.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con secukinumab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido la enfermedad de Crohn (una afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tubo digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerosa (una afección que causa inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) o cualquier otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de secukinumab.
consulte con su médico para saber si necesita recibir alguna vacuna. Antes de empezar el tratamiento con la inyección de secukinumab es importante que tenga todas las vacunas adecuadas para su edad. No deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la inyección de secukinumab puede reducir su capacidad para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos e incrementar el riesgo de contraer infecciones graves o que pongan en peligro su vida. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye infecciones menores (como cortes abiertos o llagas), infecciones que aparecen y desaparecen (como herpes o herpes labial) e infecciones crónicas que no desaparecen. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento con la inyección de secukinumab, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudoración o escalofríos, dolores musculares, falta de aliento, piel enrojecida, caliente o dolorosa o ampollas en el cuerpo, diarrea, dolor de estómago, micción frecuente, urgente o dolorosa u otras señales de infección.
debe saber que el uso de la inyección de secukinumab aumenta el riesgo de desarrollar tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si ha vivido en un país donde la TB es común o ha estado cerca de alguien que tenga TB. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar esta infección antes de que empiece a usar la inyección de secukinumab. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, expulsión de sangre o mucosidad al toser, debilidad o cansancio, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre o sudoración nocturna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico para preguntarle qué hacer si olvida una dosis de la inyección de secukinumab. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
Llame a su médico si no acude a una cita para recibir una infusión intravenosa de secukinumab.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de secukinumab puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
secreción o congestión nasal, estornudos
dolor de garganta
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
dificultad para respirar o tragar
sensación de desmayo
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la garganta, las mano o los pies
opresión en el pecho
ronquera
piel seca, descamada o con picazón
ampollas, protuberancias o manchas rojas en la piel
La inyección de secukinumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde la inyección de secukinumab en el refrigerador, pero no la congele. Mantenga, las jeringas prellenadas y las plumas de dosificación en su caja original para protegerlas de la luz.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de secukinumab.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cosentyx
®
Documento revisado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página