Inyección de tiotepa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tiotepa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682821-es.html
Inyección de tiotepa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La tiotepa puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Esto aumenta el riesgo de que pueda desarrollar una infección o sangrado grave. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros signos de infección; sangrado o moretones anormales; hemorragia nasal; heces negras y con aspecto de alquitrán; sangre fresca en las heces; vómito sanguinolento; vómito parecido a los posos del café.
La tiotepa puede aumentar el riesgo de desarrollar otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará exámenes de laboratorio regularmente antes y durante el tratamiento para determinar la respuesta de su cuerpo a la tiotepa y así tratar los efectos secundarios antes de que se agraven.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de tiotepa se usa para tratar ciertos tipos de cáncer ovárico (cáncer que inicia en los órganos reproductivos femeninos donde se forman los óvulos), cáncer de mama y cáncer de vejiga. También se usa para tratar los derrames neoplásicos (afección en la que se acumula líquido en los pulmones o alrededor del corazón) causados por tumores cancerosos. La tiotepa pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tiotepa es en solución (líquido) o un polvo que se mezcla con líquido y que un médico o un enfermero inyectan por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. También puede inyectarse por vía intraperitoneal (en la cavidad abdominal), intrapleural (en la cavidad torácica) o intrapericárdica (en el revestimiento del corazón). La programación del tratamiento depende de su condición y de cómo responde a la tiotepa.
Cuando se usa para el cáncer de vejiga, tiotepa se inyecta lentamente a la vejiga a través de un tubo o catéter una vez a la semana por 4 semanas. Debe mantener el medicamento en la vejiga durante 2 horas. Si no puede mantener el medicamento en la vejiga durante las 2 horas, informe a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de tiotepa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la tiotepa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de tiotepa. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de tiotepa. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el avapritinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su proveedor de atención médica que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de tiotepa. No empiece a tomar este medicamento mientras esté recibiendo la inyección de tiotepa sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática. Es posible que su médico no quiera que usted reciba la inyección de tiotepa.
informe a su médico si ha recibido o recibirá radioterapia (rayos X) u otro tipo de quimioterapia y si padece o ha padecido alguna afección médica.
debe saber que la tiotepa puede interferir con el ciclo menstrual normal (periodo) en las mujeres y puede detener la producción de esperma en los hombres, y puede causar infertilidad (dificultad para quedar embarazada). Sin embargo, no debe asumir que usted o su pareja no puede quedar embarazada. Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de tiotepa. Si usted puede quedar embarazada, debe utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante los 6 meses posteriores a su última dosis. Si su pareja puede quedar embarazada, usted y su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante 1 año después de la última dosis. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de tiotepa. La tiotepa puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté recibiendo la inyección de tiotepa ni durante 1 semana después de la última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras recibe este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de tiotepa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
dolor de estómago
cansancio o debilidad inusuales
mareos
dolor de cabeza
visión borrosa
ojos rojos o llorosos
pérdida del cabello
dolor en el lugar donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
dificultad para respirar o tragar
micción frecuente, urgente o dolorosa
sangre en la orina
La tiotepa puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre o material vomitado que se ve como granos de café
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tepadina
®
Tepylute
®
Thioplex
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página