Protriptilina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Protriptilina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604025-es.html
Protriptilina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''elevadores del estado de ánimo''), como la paroxetina, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Normalmente, los niños menores de 18 años no deben tomar amitriptilina, pero en algunos casos, el médico puede decidir que la amitriptilina es el mejor medicamento para tratar la afección de un menor.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar amitriptilina u otros antidepresivos, incluso si es un adulto mayor de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico cuándo usted no pueda buscar tratamiento por sí mismo.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma amitriptilina, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con amitriptilina. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/InformationbyDrugClass/UCM096273
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, sus padres o la persona encargada de su cuidado deben hablar con su médico sobre los riesgos y beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La protriptilina se usa para tratar la depresión. La protriptilina pertenece a una clase de medicamentos denominados antidepresivos tricíclicos. Su acción consiste en aumentar la cantidad de ciertas sustancias naturales en el cerebro que ayudan a mantener el equilibrio mental.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la protriptilina es en tabletas para tomar por vía oral. Se toma generalmente tres o cuatro veces al día. Tome la protriptilina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la protriptilina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de amitriptilina y que aumente su dosis gradualmente. Es posible que su médico disminuya su dosis una vez que su enfermedad esté controlada.
La protriptilina controla la depresión, pero no la cura. Continúe tomando la protriptilina incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar la amitriptilina repentinamente, puede experimentar síntomas de abstinencia como náuseas, dolor de cabeza y falta de energía.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar protriptilina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la protriptilina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: cisaprida (Propulsid
®
) (no disponible en EE.UU.) o inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan
®
), fenelzina (Nardil
®
), selegilina (Eldepryl
®
, Emsam
®
, Zelapar
®
) y tranilcipromina (Parnate
®
).
algunos medicamentos no deben tomarse con protriptilina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con protriptilina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con protriptilina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma protriptilina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la protriptilina: cimetidina (Tagamet
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar protriptilina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando protriptilina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco. Su médico probablemente le dirá que no tome protriptilina.
informe a su médico si bebe grandes cantidades de alcohol; si se está sometiendo a terapia de electroshock (procedimiento en el que se administran pequeñas descargas eléctricas al cerebro para tratar ciertas enfermedades mentales); o si tiene o ha tenido agrandamiento de la próstata (órgano reproductor masculino), dificultad para orinar, enfermedad mental, convulsiones, hipertiroidismo (glándula tiroides hiperactiva) o diabetes.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma protriptilina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar protriptilina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar protriptilina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente protriptilina.
debe saber que la protriptilina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La protriptilina podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
debe saber que la protriptilina puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar la protriptilina. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la protriptilina puede causar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede salir del ojo causando un aumento rápido y severo de la presión ocular que puede conducir a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náusea, dolor de ojos, cambios en la visión, como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La protriptilina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
cambios en el peso
sabor inusual en la boca
dolor de estómago o cólicos
acidez estomacal
boca seca
estreñimiento
somnolencia
mareos
pesadillas
dolores de cabeza
micción frecuente, especialmente de noche
dificultad para orinar
pupilas dilatadas
cambios en el deseo o capacidad sexual
aumento de pecho en hombres y mujeres
pérdida del equilibrio
pitido en los oídos
pérdida del cabello
enrojecimiento
sudoración
lengua negra
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
dificultad para hablar o hablar lento
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
dolor torácico opresivo
ritmo cardíaco acelerado, con palpitaciones o irregular
erupción cutánea o urticaria
picazón
hinchazón de la cara o de la lengua
coloración amarillenta en la piel y los ojos
espasmos musculares de mandíbula, cuello y espalda
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
desvanecimiento
dificultad para caminar
sangrado o moretones inusuales
convulsiones
confusión
alucinación (ver cosas o escuchar voces que no existen)
creer cosas que no son ciertas
fiebre
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
La protriptilina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
ritmo cardíaco irregular
pérdida de conciencia
desvanecimiento
convulsiones
confusión
problemas de concentración
alucinación (ver cosas o escuchar voces que no existen)
agitación
somnolencia
rigidez muscular
vómitos
fiebre
temperatura corporal fría,
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vivactil
®
Documento revisado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página