Inyección de ácido zoledrónico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ácido zoledrónico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605023-es.html
Inyección de ácido zoledrónico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ácido zoledrónico (Reclast) se usa para prevenir o tratar la osteoporosis (afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles, y se fracturan con facilidad) en mujeres posmenopáusicas (''cambio de vida,'' fin de los periodos menstruales regulares). El ácido zoledrónico (Reclast) también se utiliza para tratar la osteoporosis en hombres, y para prevenir o tratar la osteoporosis en hombres y mujeres que toman glucocorticoides (un tipo de medicamento corticosteroide que puede provocar osteoporosis). El ácido zoledrónico (Reclast) también se utiliza para tratar la enfermedad ósea de Paget (afección en la que los huesos se reblandecen y debilitan, lo que provoca deformación, dolor o propensión a las fracturas). El ácido zoledrónico (Zometa) se usa para tratar las altas concentraciones de calcio en la sangre, que pueden deberse a determinados tipos de cáncer. El ácido zoledrónico (Zometa) también se combina con la quimioterapia contra el cáncer para tratar los daños óseos que provoca el mieloma múltiple (un cáncer que empieza en las células plasmáticas [glóbulos blancos que producen las sustancias necesarias para combatir las infecciones]) o un cáncer que empezó en otra parte del cuerpo pero se propagó a los huesos. El ácido zoledrónico (Zometa) no es una quimioterapia contra el cáncer y tampoco retrasa ni detiene la propagación del cáncer. No obstante, puede usarse para tratar la enfermedad de los huesos en pacientes con cáncer. El ácido zoledrónico pertenece a una clase de medicamentos llamados bisfosfonatos. Actúa enlenteciendo la degradación del hueso, aumentando la densidad (grosor) de los huesos y disminuyendo la cantidad de calcio que los huesos liberan en la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ácido zoledrónico es en una solución (líquido) que se inyecta en una vena durante, al menos, 15 minutos. Por lo general, la aplicación de este medicamento la realiza un proveedor de atención médica en un consultorio médico, un hospital o una clínica. Cuando se usa el ácido zoledrónico inyectable para tratar las altas concentraciones de calcio en la sangre ocasionadas por el cáncer, generalmente se aplica una sola dosis. Se puede aplicar una segunda dosis, al menos, 7 días después de la primera dosis si el calcio en la sangre no desciende a sus concentraciones normales o no se mantiene en estas. Cuando el ácido zoledrónico inyectable se usa para tratar los daños óseos provocados por el mieloma múltiple o por un cáncer que se propagó a los huesos, por lo general se aplica una vez cada 3 a 4 semanas. Por lo general, cuando se utiliza ácido zoledrónico inyectable para tratar la osteoporosis en mujeres posmenopáusicas o en hombres, y para tratar o prevenir la osteoporosis en personas que toman glucocorticoides, se administra una vez por año. Por lo general, cuando se utiliza ácido zoledrónico para prevenir la osteoporosis en mujeres posmenopáusicas, se administra una vez cada dos años. Cuando se utiliza el ácido zoledrónico para tratar la enfermedad ósea de Paget, generalmente se administra como una sola dosis, pero después de un tiempo se pueden aplicar más dosis.
Asegúrese de beber al menos 2 vasos de agua u otro líquido dentro de un par de horas antes de recibir ácido zoledrónico.
Es posible que su médico le recete o recomiende un suplemento de calcio y un complejo multivitamínico que contenga vitamina D para que los tome durante el tratamiento. Debe tomar estos suplementos todos los días, según lo indique su médico. Informe a su médico si hay algún motivo que le impida tomar estos suplementos durante su tratamiento.
Puede tener una reacción a los pocos días de haber recibido una dosis de ácido zoledrónico inyectable. Los síntomas de esta reacción pueden incluir síntomas parecidos a los de la gripe, fiebre, dolor de cabeza escalofríos, y dolor en los huesos, coyuntura o músculos. Dichos síntomas pueden empezar durante los 3 primeros días después de recibir una dosis de ácido zoledrónico inyectable y durar de 3 a 14 días. Es posible que su médico le recomiende tomar un analgésico o un medicamento de venta sin receta para bajar la fiebre después de aplicarse el ácido zoledrónico inyectable para prevenir o tratar estos síntomas.
Si está recibiendo ácido zoledrónico inyectable para prevenir o tratar la osteoporosis, debe continuar recibiendo el medicamento según lo programado, aun si se siente bien. Debe hablar con su médico ocasionalmente para saber si sigue necesitando ser tratado con el medicamento.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar su tratamiento con ácido zoledrónico inyectable y cada vez que reciba una dosis. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ácido zoledrónico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ácido zoledrónico, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de ácido zoledrónico. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
debe saber que la inyección de ácido zoledrónico está disponible bajo las marcas Zometa y Reclast. Solo debe recibir tratamiento con uno de estos productos a la vez.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de ácido zoledrónico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con el ácido zoledrónico: aspirina y otros fármacos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a usar el ácido zoledrónico. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté recibiendo ácido zoledrónico sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad renal o si tiene boca seca, orina oscura, menos sudoración, piel seca y otros signos de deshidratación o si recientemente ha tenido diarrea, vómitos, fiebre, infecciones, sudoración excesiva o si no ha podido tomar suficientes líquidos. Su médico esperará hasta que deje de estar deshidratado antes de administrarle la inyección de ácido zoledrónico, o si padece ciertos tipos de enfermedad renal es posible que no le recete este tratamiento. Informe también a su médico si alguna vez ha tenido un nivel bajo de calcio en la sangre. Es probable que su médico compruebe el nivel de calcio en la sangre antes de iniciar el tratamiento y puede que no le recete este medicamento si su nivel es demasiado bajo.
informe a su médico si ha recibido tratamiento con ácido zoledrónico u otros bifosfonatos (Actonel, Actonel+Ca, Aredia, Boniva, Didronel, Fosamax, Fosamax+D, Reclast, Skelid y Zometa) en el pasado; si le han operado alguna vez de la glándula paratiroides (pequeña glándula del cuello) o de la glándula tiroides o le han extirpado secciones del intestino delgado; y si tiene o ha tenido alguna vez insuficiencia cardiaca (enfermedad en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a otras partes del cuerpo); anemia (enfermedad en la que los glóbulos rojos no pueden llevar suficiente oxígeno a otras partes del cuerpo); cualquier enfermedad que impida la coagulación normal de la sangre; niveles bajos de calcio, magnesio o potasio en la sangre; cualquier enfermedad que impida a su cuerpo absorber los nutrientes de los alimentos; o problemas en la boca, dientes o encías; una infección, especialmente en la boca; asma o sibilancias, especialmente si empeoran al tomar aspirina; o enfermedad paratiroidea o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Debe usar un método anticonceptivo fiable para evitar el embarazo mientras esté recibiendo ácido zoledrónico. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe ácido zoledrónico. El ácido zoledrónico puede dañar al feto. Hable con su médico si planea quedar embarazada en el futuro, ya que el ácido zoledrónico puede permanecer en su organismo durante años después de dejar de recibirlo
debe saber que la inyección de ácido zoledrónico puede provocar dolor intenso en los huesos, los músculos o las articulaciones. Puede empezar a sentir este dolor a los pocos días o meses de recibir la primera inyección de ácido zoledrónico. Aunque este tipo de dolor puede comenzar después de haber recibido la inyección de ácido zoledrónico durante algún tiempo, es importante que usted y su médico se den cuenta de que puede estar causado por el ácido zoledrónico. Llame a su médico de inmediato si siente dolor intenso en cualquier momento durante el tratamiento con la inyección de ácido zoledrónico. Su médico puede dejar de administrarle la inyección de ácido zoledrónico, y su dolor puede desaparecer después de interrumpir el tratamiento con este medicamento.
debe saber que el inyección de ácido zoledrónico puede causar osteonecrosis de la quijada (ONJ [en inglés], afección grave del hueso de la quijada), especialmente si tiene una cirugía o tratamiento dental mientras usa el medicamento. Antes de empezar a tomar ácido zoledrónico, el dentista debe examinarle los dientes y realizar los tratamientos necesarios, incluida la limpieza. Asegúrese de cepillarse los dientes y limpiarse bien la boca mientras esté utilizando ácido zoledrónico. Hable con su médico antes de realizarse un tratamiento dental mientras está usando este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir una infusión de ácido zoledrónico, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ácido zoledrónico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección CÓMO o PRECAUCIONES se vuelve grave o si no desaparece:
picazón, enrojecimiento, dolor o inflamación en el lugar en donde se le administró la inyección
enrojecimiento, hinchazón o picazón o inflamación en los ojos u ojos llorosos
estreñimiento
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
pérdida de apetito
pérdida de peso
acidez estomacal
aftas en la boca
preocupación excesiva
agitación
depresión
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
fiebre, escalofríos, tos y otros signos de infección
parches blancos en la boca
inflamación, enrojecimiento, irritación, ardor o picazón de la vagina
flujo vaginal blanco
adormecimiento u hormigueo alrededor de la boca o en los dedos o dedos de los pies,
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas;
ronquera
dificultad para respirar o tragar
dolor en la parte superior del pecho
ritmo cardiaco irregular
espasmos musculares, sacudidas o calambres
sangrado o moretones inusuales
encías dolorosas o inflamadas
pérdida de los dientes
entumecimiento o sensación de pesadez en la mandíbula
llaga en la boca o en la mandíbula que no se cura
El ácido zoledrónico puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Recibir tratamiento con un medicamento con bisfosfonato, como ácido zoledrónico inyectable, para la osteoporosis, puede aumentar el riesgo de quebrarse un fémur o los dos. Es posible que tenga dolor en las caderas, la ingle o los muslos por varias semanas o meses antes del quiebre del (de los) hueso(s), y puede darse cuenta de que un fémur o los dos se han quebrado, a pesar de no haberse caído ni de haber experimentado otro traumatismo. En las personas saludables, es inusual que el fémur se quiebre. No obstante, las personas que tienen osteoporosis pueden quebrarse este hueso aun si no reciben ácido zoledrónico inyectable. Consulte a su médico sobre los riesgos de recibir ácido zoledrónico inyectable.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su médico almacenará este medicamento en su consultorio y se lo administrará según sea necesario.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
fiebre
debilidad
contracción repentina de los músculos o calambres musculares
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
mareos
movimientos oculares incontrolables
visión doble
depresión
dificultad para caminar
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
convulsiones
confusión
dificultad para respirar
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
dificultad para hablar
dificultad para tragar
micción menos frecuente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al ácido zoledrónico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Reclast
®
Zometa
®
Documento actualizado -
15/11/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página