Zaleplón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Zaleplón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601251-es.html
Zaleplón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El zaleplón puede ocasionar conductas de sueño graves o que ponen en peligro la vida. Algunas personas que tomaron zaleplón se levantaron y condujeron sus vehículos, prepararon y comieron alimentos, tuvieron relaciones sexuales, hicieron llamadas telefónicas, caminaron dormidas o participaron en otras actividades mientras no estaban completamente despiertas. Después de que despertaron, estas personas no pudieron recordar lo que habían hecho. Estas actividades pueden ocurrir al tomar zaleplón ya sea que tome o no alcohol, o si toma otros medicamentos para dormir. Informe a su médico si alguna vez ha tenido una conducta de sueño inusual mientras tomaba zaleplón. Asegúrese de que su familia o encargado del cuidado estén enterados de los síntomas que pueden ser graves para que puedan llamar al médico si ocurre alguno de estos efectos. Deje de tomar zaleplón y llame a su médico de inmediato si descubre que ha estado conduciendo o haciendo algo inusual mientras estaba dormido.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El zaleplón se usa a corto plazo para tratar el insomnio (dificultad para conciliar el sueño). El zaleplón no le ayudará a permanecer dormido por más tiempo ni disminuirá la cantidad de veces que despierte durante la noche. El zaleplón pertenece a una clase de medicamentos llamados hipnóticos. Su acción consiste en hacer más lenta la actividad del cerebro para permitir el sueño.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de zaleplón es en cápsulas para tomar por vía oral. Generalmente se toma, según sea necesario, a la hora de dormir o después de tratar inútilmente de conciliar el sueño. No tome zaleplón con una comida pesada y rica en grasas, ni poco después de la misma. El zaleplón puede no dar buenos resultados si lo toma con alimentos ricos en grasas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el zaleplón exactamente como se le indica.
Es probable que sienta mucho sueño poco después de tomar el zaleplón y que siga somnoliento por un tiempo después de tomarlo. Organícese de modo que pueda irse a la cama justo después de tomar el zaleplón y para quedarse en cama al menos 7 a 8 horas. No tome zaleplón si no puede irse a la cama de inmediato y quedarse dormido durante 7 a 8 horas después de tomar el medicamento. Si continúa en actividad después de tomar zaleplón, es posible que tenga mareos, aturdimiento, problemas de memoria y coordinación e incluso alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen). Si se levanta muy pronto después de tomar zaleplón, puede tener problemas de memoria.
Debe empezar a dormir bien en 7 a 10 días después de empezar a tomar el zaleplón. Llame a su médico si sus problemas de sueño no mejoran durante este tiempo, si empeoran en cualquier momento durante su tratamiento, o si nota algún cambio en sus pensamientos o comportamiento.
El zaleplón puede crear hábito. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia, tampoco lo tome durante un período mayor al que su médico le recetó.
No deje de tomar el zaleplón sin consultar a su médico. Si deja de tomar zaleplónde forma repentina, podría experimentar síntomas de abstinencia como sensaciones desagradables, espasmos calambres musculares y cólicos estomacales, vómitos, sudoración, temblores, y en raros casos, convulsiones. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
Posiblemente le sea más difícil dormir o mantenerse dormido durante las primeras noches después de dejar de tomar zaleplón, que antes de empezar a tomar este medicamento. Esto es normal y, generalmente, mejora sin tratamiento después de una o dos noches.
Su médico o su farmacéutico le proporcionarán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie la terapia con zaleplón y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar zaleplón,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al zaleplón, a la aspirina, a otros medicamentos o a la tartrazina (colorante amarillo que está presente en algunos alimentos procesados y ciertos medicamentos), o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de zaleplón. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando zaleplón. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre puede interactuar con el zaleplón: cimetidina, difenhidramina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con zaleplón. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma zaleplón sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Además, informe a su médico si alguna vez ha pensado en quitarse la vida o ha intentado hacerlo y si tiene o ha tenido depresión, enfermedad mental, convulsiones, enfermedad pulmonar o problemas respiratorios o enfermedad cardíaca o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma zaleplón, llame a su médico.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar zaleplón si es mayor de 65 años de edad. Por lo general, los adultos mayores no deberían tomar zaleplón debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente zaleplón.
debe saber que este medicamento puede causar somnolencia, disminución de la agudeza mental, tiempo de reacción prolongado, problemas de coordinación al día siguiente después de tomarlo, así como visión doble o borrosa y podría aumentar el riesgo de que se caiga. Tenga mucho cuidado para asegurarse de no caerse, especialmente si se levanta de la cama en medio de la noche. Su capacidad para conducir o manejar maquinaria el día después de tomar zaleplón puede verse afectada aunque se sienta totalmente despierto. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta el zaleplón.
No beba alcohol mientras toma zaleplón. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de este medicamento.
debe saber que su estado de salud mental puede cambiar de modos inesperados mientras toma este medicamento Estos cambios pueden deberse al zaleplón o ser consecuencia de enfermedades físicas o mentales que ya estaban presentes o que se desarrollaron durante su tratamiento. informe a su médico de inmediato si presenta cualquiera de estos síntomas: agresividad, comportamiento inusualmente extrovertido o fuera de lo común, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), sensación de estar fuera de su cuerpo, problemas de memoria, depresión reciente o que empeora, pensar en quitarse la vida, confusión y cualquier otro cambio en su manera usual de pensar o actuar. Asegúrese de que su familia sepa qué síntomas pueden ser graves, de modo que pueda llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
El zaleplón se debe tomar únicamente a la hora de dormir. Si no tomó zaleplón antes de irse a dormir y no logra conciliar el sueño, puede tomarlo siempre y cuando pueda quedarse en cama durante al menos 8 horas después de tomarlo. No duplique la dosis de zaleplón para compensar una dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El zaleplón puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia
mareos
aturdimiento
falta de coordinación
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
dolor de cabeza
pérdida de apetito
problemas de la vista
dolor de ojos
sensibilidad al ruido
cambios en el sentido del olfato
periodos menstruales dolorosos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIAS IMPORTANTES o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
picazón
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
ronquera
dificultad para respirar o tragar
El zaleplón puede provocar otros efectos secundarios. Informe a su médico si experimenta problemas inusuales mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Almacene el zaleplón en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Cuente siempre cuántas cápsulas quedan para saber si le falta alguna.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
confusión
problemas con la coordinación
Músculos blandos
dificultad para respirar o respiración lenta
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. El zaleplón es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sonata
®
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página