Isavuconazonio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Isavuconazonio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615031-es.html
Isavuconazonio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El isavuconazonio se usa para el tratamiento en adultos y niños a partir de 6 años de edad que pesen al menos 16 kg (35 libras) que padecen infecciones micóticas graves como la aspergilosis invasiva (infección micótica que comienza en los pulmones y se propaga por el torrente sanguíneo a otros órganos) y la mucormicosis invasiva (infección micótica que suele comenzar en los senos paranasales, el cerebro o los pulmones). El isavuconazonio pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicóticos azólicos. Su acción consiste en retardar el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del isavuconazonio es en cápsulas para tomar por vía oral. Suele tomarse con o sin alimentos cada 8 horas durante las primeras seis dosis, y luego una vez al día. Tome el isavuconazonio aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el isavuconazonio exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique, disuelva ni triture.
La duración de su tratamiento depende de su salud en general, del tipo de infección que tenga, y qué tan bien responde su cuerpo al medicamento. Continúe tomando el isavuconazonio, incluso si se siente bien. No deje de tomar el isavuconazonio sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar isavuconazonio,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al isavuconazonio, al fluconazol (Diflucan), al itraconazol (Sporanox, Tolsura), al ketoconazol, al posaconazol (Noxafil), al voriconazol (Vfend), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de isavuconazonio. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de isavuconazonium. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el isavuconazonium. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con isavuconazonium. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma isavuconazonium, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la inyección de isavuconazonio: hierba de San Juan. No debe tomar este medicamento mientras toma isavuconazonium.
informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido alguna vez el síndrome de QT corto (afección que aumenta el riesgo de ritmo cardíaco irregular, mareos, desmayos o muerte súbita). Su médico probablemente le indicará que no tome el isavuconazonio.
informe a su médico si tiene o ha tenido arritmia (frecuencia o ritmo cardíaco anormal) u otros problemas cardíacos, nivel bajo de potasio en la sangre, cáncer de las células sanguíneas o problemas hepáticos.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada durante el tratamiento con isavuconazonio y hasta 28 días después de la última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma isavuconazonio. El isavuconazonio puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé durante su tratamiento con el isavuconazonio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El isavuconazonio puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
dolor de cabeza
dolor de espalda
tos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
ansiedad
intranquilidad
confusión
náuseas
vómitos
dolor de estómago
acidez o indigestión
disminución del apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, urticaria, picazón, hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios u ojos, ronquera, dificultad para respirar o tragar, ritmo cardíaco acelerado o irregular, mareos, sudoración o desmayos.
piel que se está pelando o con ampollas
náuseas, vómitos, coloración amarillenta de la piel o los ojos, cansancio extremo o síntomas similares a los de la gripe
ritmo cardíaco irregular
hinchazón de manos, pies, brazos o piernas
El isavuconazonio puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. La presentación del isavuconazonio es en un envase blíster, y cada sección del blíster tiene dos compartimientos. El compartimiento izquierdo tiene un desecante (paquete pequeño que contiene una sustancia que absorbe la humedad para mantener el medicamento seco), y el compartimiento derecho tiene el medicamento. Abra solo el compartimiento de isavuconazonio, y deje el desecante en el empaque. No saque el isavuconazonio del empaque original hasta que esté listo para tomar su dosis. No ponga el isavuconazonio en pastilleros u organizadores de pastillas. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
mareos
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
somnolencia
dificultad para concentrarse
cambio en sentido del gusto
boca seca
entumecimiento de la boca
diarrea
vómitos
enrojecimiento repentino de la cara, el cuello o la parte superior del pecho,
ansiedad
intranquilidad
ritmo cardíaco fuerte o rápido
sensibilidad de los ojos a la luz
dolor en las articulaciones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al isavuconazonio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cresemba
®
Documento actualizado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página