Inyección de triptorelina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de triptorelina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611047-es.html
Inyección de triptorelina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de triptorelina (Trelstar) se usa para tratar los síntomas asociados al cáncer de próstata avanzado. La inyección de triptorelina (Triptodur) se usa en niños a partir de 2 años para tratar la pubertad precoz central (PPC; una afección que hace que los niños entren en la pubertad demasiado pronto, lo que provoca un crecimiento óseo y un desarrollo de las características sexuales más rápido de lo normal). La inyección de triptorelina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de la hormona liberadora de gonadotropina (GnRH). Su acción consiste en disminuir la cantidad de ciertas hormonas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de triptorelina (Trelstar) es en suspensión de liberación prolongada (acción prolongada) para que la inyecte un médico o enfermero en el músculo de cualquiera de los glúteos, en un consultorio médico o clínica. La presentación de la inyección de triptorelina (Trelstar) también es en una suspensión de liberación prolongada para que la inyecte un médico o enfermero en el músculo de los glúteos o del muslo, en un consultorio médico o clínica. Cuando se usa para el cáncer de próstata, por lo general, se administra una inyección de 3.75 mg de triptorelina (Trelstar) cada 4 semanas; una inyección de 11.25 mg de triptorelina (Trelstar) cada 12 semanas o una inyección de 22.5 mg de triptorelina (Trelstar) cada 24 semanas. Cuando se usa en niños con pubertad precoz central, por lo general, se administra una inyección de 22.5 mg de triptorelina (Triptodur) cada 24 semanas.
La triptorelina puede causar un aumento de ciertas hormonas en las primeras semanas después de su administración. Su médico le monitoreará cuidadosamente para detectar cualquier síntoma nuevo o que empeore durante este tiempo.
La triptorelina puede provocar cambios metabólicos que, a largo plazo, conducen a enfermedades como la diabetes, la hiperlipidemia y la enfermedad hepática no alcohólica. Su médico controlará sus síntomas y análisis de laboratorio durante el tratamiento para detectar la aparición de cualquiera de estas afecciones. Comente con su médico cualquier duda que tenga sobre los efectos a largo plazo del uso de la triptorelina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de triptorelina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la triptorelina, goserelina (Zoladex), histrelina (Supprelin LA, Vantas), leuprolida (Eligard, Lupron), nafarelina (Synarel), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de triptorelina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si usted o alguien de su familia alguna vez tuvo el síndrome de QT (afección que aumenta el riesgo de desarrollar ritmo cardíaco irregular, lo cual puede provocar desmayos o muerte súbita), Informe también a su médico si tiene o ha tenido diabetes; cáncer que se ha extendido a la columna vertebral (espina dorsal), obstrucción urinaria (bloqueo que causa dificultad para orinar), un nivel bajo de potasio, calcio o magnesio en la sangre, ataque cardíaco, insuficiencia cardiaca, una enfermedad mental, convulsiones o epilepsia, accidente cerebrovascular, mini accidente cerebrovascular u otros problemas cerebrales, tumor cerebral o una enfermedad cardíaca, renal o hepática.
debe saber que la triptorelina no debe usarse en mujeres embarazadas o que puedan quedar embarazadas. Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si cree que quedó embarazada mientras utilizaba la inyección de triptorelina, llame a su médico de inmediato. La inyección de triptorelina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección triptorelina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
acidez estomacal
estreñimiento
bochornos (una ola repentina de calor corporal leve o intenso), sudoración o sensación de tirantez
disminución de la capacidad o el deseo sexual
cambios en el estado de ánimo, como llanto, irritabilidad, impaciencia, ira y agresividad
dolor de piernas o articulaciones
dolor mamario
depresión
dolor, picazón, hinchazón o enrojecimiento en el lugar donde se administró la inyección
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
tos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, ojos, boca, garganta, lengua o labios
ronquera
convulsiones
dolor en el pecho
dolor en los brazos, espalda, cuello o quijada
dificultad para hablar o hablar lento
mareos o desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
incapacidad para mover las piernas
dolor de huesos
micción dolorosa o difícil
sangre en la orina
micción frecuente
sed intensa
debilidad
visión borrosa
boca seca
náuseas
vómitos
aliento que huele a fruta
disminución del nivel de conciencia
En los niños que reciben la inyección de triptorelina (Triptodur) para tratar la pubertad precoz central, pueden aparecer síntomas nuevos o un empeoramiento de los síntomas del desarrollo sexual durante las primeras semanas de tratamiento. En las niñas, puede aparecer la menstruación o manchado (sangrado vaginal leve) durante los dos primeros meses de este tratamiento. Si el sangrado continúa después del segundo mes, llame a su médico.
La inyección de triptorelina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio y tomará ciertas medidas corporales para comprobar la respuesta de su organismo a la inyección de triptorelina. Es necesario el control periódico de sus niveles de azúcar en la sangre y hemoglobina glucosilada (HbA1c).
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de triptorelina.
Haga a su farmacéutico todas las preguntas que tenga sobre la inyección de triptorelina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Trelstar
®
Triptodur
®
Documento actualizado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página