Adapaleno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Adapaleno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604001-es.html
Adapaleno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El adapaleno se usa para tratar el acné en adultos y niños mayores de 12 años. El adapaleno pertenece a una clase de compuestos similares a los llamados medicamentos retinoideos. Su acción consiste en detener la formación de granos bajo la superficie de la piel.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del adapaleno con receta médica es en gel, solución (líquido), loción, crema y compresa (hisopo medicado individual para un solo uso) para aplicar sobre la piel. La presentación del adapaleno de venta libre es en gel para aplicar sobre la piel. El adapaleno se aplica generalmente una vez al día a la hora de acostarse. Siga cuidadosamente las instrucciones de la etiqueta del medicamento o del empaque, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Aplique el adapaleno exactamente como se lo indicaron. No aplique una cantidad mayor o menor ni lo aplique con más frecuencia que la prescrita por su médico o la indicada en el empaque. Si aplica más adapaleno o lo usa con más frecuencia de lo recomendado, no agilizará ni mejorará los resultados, pero podría irritar su piel.
El adapaleno controla el acné, pero no lo cura. Su acné puede empeorar durante las primeras semanas del tratamiento, y pueden pasar de 8 a 12 semanas o más antes de que sienta el beneficio completo del adapaleno. Durante las primeras semanas de su tratamiento, el adapaleno puede provocar que aparezcan en la superficie de la piel granos que no tenía antes. Siga usando el adapaleno incluso si su acné empeora o no ve una mejoría importante al principio.
No aplique el adapaleno sobre la piel quemada por el sol, agrietada o cubierta de eczema (una enfermedad de la piel). Si tiene alguna de estas afecciones, no aplique el adapaleno hasta que su piel esté sana.
Evite el contacto del adapaleno con los ojos, nariz, boca o vagina. Si le entra adapaleno en los ojos, pueden enrojecerse, irritarse o hincharse.
Su piel se podría resecar o irritar durante las primeras 2 a 4 semanas del tratamiento. Hable con su médico si siente picazón, ardor o irritación en la piel en cualquier momento durante su tratamiento. Es posible que su médico le indique que use una crema hidratante para disminuir la resequedad, o que use el medicamento con menos frecuencia.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
Siga los siguiente pasos para usar la crema, el gel, la loción, la solución o las compresas:
Lave suavemente la piel afectada con un jabón neutro o un limpiador sin jabón, y séquela con una toalla suave. No use limpiadores ásperos o abrasivos ni frote la piel enérgicamente. Pida a su médico o farmacéutico que le recomiende un limpiador suave.
Si se aplica el gel o la crema, use los dedos para extender una fina capa de medicamento sobre la zona afectada. Si usa una compresa, sáquela de la bolsa de aluminio y limpie suavemente la zona afectada. Si usa la solución, aplique una fina capa en la zona afectada con un bastoncillo de algodón limpio u otro aplicador. La loción de adapaleno se presenta en una bomba que dispensa cantidades medidas del medicamento. Si usa la loción, presione la parte superior de la bomba de 3 a 4 veces para que el medicamento salga sobre la palma de la mano y aplique una fina capa del medicamento sobre la zona afectada. El adapaleno debe aplicarse en toda la zona afectada, no solo en un solo grano o mancha.
Puede sentir un ligero calor o escozor en el lugar donde se aplicó el adapaleno. Esta sensación es normal, y debería desaparecer por sí sola en poco tiempo.
Si usó una compresa, deséchela después de usarla. No la guarde para volver a usarla.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar adapaleno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al adapaleno, a cualquier otro medicamento o a cualquier ingrediente de los productos tópicos de adapaleno. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido eczema o cualquier otra afección de la piel.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa adapaleno. Si está amamantando mientras usa adapaleno, aplique una cantidad muy pequeña en la piel y no lo aplique directamente en el pezón y la areola (el área coloreada alrededor de los pezones).
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar real o artificial (camas de bronceado y lámparas solares), y que use ropa protectora, gafas de sol y protector solar, especialmente si se quema fácilmente con el sol. El adapaleno puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar o ultravioleta.
debe saber que las condiciones meteorológicas extremas, como el viento y el frío, pueden ser especialmente irritantes.
informe a su médico de todos los productos para la piel que usa, incluidos jabones, limpiadores, cremas hidratantes y cosméticos. Muchos productos para el cuidado de la piel pueden irritar su piel si los usa con el adapaleno, especialmente aquellos que son ásperos, secan la piel o contienen alcohol, especias o cáscara de limón. Si ha estado usando estos productos, es posible que su médico quiera esperar antes de que empiece a usar el adapaleno. Pida a su médico que le recomiende productos que no irriten su piel.
no utilice cera caliente para eliminar el vello no deseado de la zona que está tratando con adapaleno durante su tratamiento con este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El adapaleno puede ocasionar efectos secundarios. Es probable que los siguientes síntomas afecten su piel durante las primeras 2 a 4 semanas de tratamiento. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento
descamación
resequedad
ardor o escozor
dolor en el sitio de la aplicación
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, picazón, falta de aire o dificultad para respirar
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
El adapaleno puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere adapaleno, llame al centro de control de intoxicaciones local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios de emergencia locales.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Differin
®
Marcas comerciales de producto combinados
Epiduo
®
(contiene adapaleno, peróxido de benzoilo)
Epiduo
®
Forte (contiene adapaleno, peróxido de benzoilo)
Documento actualizado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página