Fumarato de dimetilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fumarato de dimetilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613028-es.html
Fumarato de dimetilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fumarato de dimetilo se usa para el tratamiento de adultos con formas recurrentes de esclerosis múltiple (EM; una enfermedad en la que los nervios no funcionan adecuadamente, y las personas pueden padecer de debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas de la vista, del habla y del control de la vejiga), que incluye síndrome clínico aislado (SCA; episodios de síntomas en los nervios que duran al menos 24 horas), formas recurrentes-remitentes (curso de la afección en el que los síntomas se agravan ocasionalmente), o formas secundarias progresivas (curso de la enfermedad en el que se producen recaídas con mayor frecuencia). El fumarato de dimetilo pertenece a una clase de medicamentos llamados activadores de Nrf2. Su acción consiste en disminuir la inflamación y prevenir el daño neurológico que puede causar síntomas de esclerosis múltiple.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del fumarato de dimetilo es en cápsula de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para evitar que los ácidos del estómago desintegren el medicamento) para tomar por vía oral. Por lo general se toma dos veces al día. Tome el fumarato de dimetilo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el fumarato de dimetilo exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El fumarato de dimetilo se puede tomar con o sin alimentos. Sin embargo, si toma fumarato de dimetilo con alimentos o con una aspirina recubierta no entérica (325 mg o menos) 30 minutos antes de tomar fumarato de dimetilo, hay menos probabilidades de que experimente rubor durante su tratamiento.
Trague las cápsulas enteras, no las mastique ni las triture. No abra las cápsulas ni espolvoree el contenido sobre los alimentos.
Su médico probablemente comenzará con una dosis baja de fumarato de diroximel, y aumentará la dosis después de 7 días.
El fumarato de dimetilo puede ayudar a controlar la esclerosis múltiple, pero no lo curará. Continúe tomando fumarato de dimetilo incluso si se siente bien. No deje de tomar el fumarato de dimetilo sin hablar antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fumarato de dimetilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al fumarato de dimetilo, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de fumarato de dimetilo. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con fumarato de dimetilo. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos, o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene algún tipo de infección, incluidas infecciones intermitentes e infecciones crónicas que no desaparecen, o si tiene o alguna vez ha tenido varicela o herpes zoster (culebrilla; una erupción cutánea que puede ocurrir en personas que han tenido varicela en el pasado); un recuento bajo de glóbulos blancos o problemas del hígado.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fumarato de dimetilo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fumarato de dimetilo puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
calor, enrojecimiento, picazón o ardor en la piel
diarrea
náusea
vómitos
dolor de estómago
acidez estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar el fumarato de dimetilo, y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, sarpullido, picazón, dificultad para tragar o respirar, o ronquera
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
fiebre, tos, dolor de garganta, secreción nasal, micción dolorosa y frecuente, u otras señales de infección
dolor de cabeza, rigidez de cuello, fiebre, sensibilidad a la luz, náuseas o confusión
Cansancio extremo, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura o ictericia en la piel u ojos
debilidad en un lado del cuerpo que empeora con el tiempo; pesade en los brazos o piernas; cambios en el pensamiento, la memoria, la marcha, el equilibrio, el habla, la vista o la fuerza que duran varios días; confusión; o cambios de personalidad
ardor, escozor, picazón o piel sensible en un lado del cuerpo o del rostro con sarpullido o ampollas dolorosas que aparecen varios días después
El fumarato de dimetilo puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar un análisis de sangre antes de comenzar su tratamiento y puede ordenar ciertas pruebas de laboratorio durante su tratamiento para verificar la respuesta de su cuerpo al fumarato de dimetilo.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tecfidera
®
Otros nombres
DMF
Documento revisado -
15/06/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página