Inyección de tislelizumab-jsgr: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tislelizumab-jsgr
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624026-es.html
Inyección de tislelizumab-jsgr
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de tislelizumab-jsgr se usa para tratar un determinado tipo de cáncer de esófago (cáncer del conducto que conecta la garganta con el estómago) y un determinado tipo de cáncer gástrico (cáncer del estómago). El tislelizumab-jsgr pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al sistema inmunitario a retrasar o detener el crecimiento de células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de tislelizumab-jsgr es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra por vía intravenosa (en la vena) en un hospital o clínica. Se administra una vez cada 3 semanas. Su primera dosis se administrará durante 60 minutos, pero puede administrarse durante 30 minutos para dosis posteriores, si lo tolera.
Puede experimentar una reacción durante el tratamiento con la inyección de tislelizumab-jsgr, o incluso minutos después de la inyección. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe o llame a su médico o enfermera inmediatamente: escalofríos, temblores, picazón, erupción cutánea, sofocos, dificultad para respirar o sibilancias, mareos, sentir como si se va a desvanecer o desmayar, fiebre, dolor de espalda o cuello.
Su médico decidirá cuántos tratamientos de tislelizumab-jsgr necesita.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con la inyección de tislelizumab-jsgr y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir tislelizumab-jsgr,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si alguna vez ha recibido un trasplante de órgano o tejido, incluido un trasplante de córnea, un trasplante de médula ósea (células madre), o si ha recibido o recibió alguna vez radioterapia en la zona del pecho. Además, informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad autoinmune (afección en la que el sistema inmunitario ataca una parte sana del cuerpo), como la enfermedad de Crohn (afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerosa (afección que causa hinchazón y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto), o lupus (afección en la que el sistema inmunitario ataca muchos tejidos y órganos, como la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones); un trastorno del sistema nervioso como la miastenia grave (trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular) o el síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a un daño nervioso repentino); cualquier tipo de enfermedad pulmonar o problemas respiratorios; diabetes; problemas de tiroides; o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras recibe la inyección de tislelizumab-jsgr. Es posible que se le pida que se haga una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento. Debe utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante los 4 meses posteriores a la última dosis. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con tislelizumab-jsgr. El tislelizumab-jsgr puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras esté recibiendo tislelizumab-jsgr, y durante los 4 meses siguientes a su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de tislelizumab-jsg, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tislelizumab-jsgr puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
cansancio
fiebre
dolor de músculos, huesos o articulaciones
pérdida de peso
náuseas
vómitos
disminución del apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
tos, dolor en el pecho o falta de aire
diarrea, dolor o sensibilidad estomacal intenso, o heces negras, alquitranadas o pegajosas
coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, náuseas o vómitos, dolor en el lado derecho del abdomen, orina oscura o formación de hematomas con facilidad
dolores de cabeza que no remiten, sensibilidad a la luz, sensación de que el corazón se acelera, sudar más de lo habitual, agotamiento, cambios inesperados de peso, aumento del hambre o la sed, mayor urgencia o necesidad de orinar, caída del cabello, sensación de frío, estreñimiento, mareos o desmayos, o cambios de humor o comportamiento
disminución de la cantidad de orina o sangre en la orina, hinchazón de tobillos, pérdida de apetito
sarpullido, picazón, ampollas o descamación de la piel; llagas o úlceras en la boca, garganta, nariz o zona genital, inflamación de los ganglios linfáticos o fiebre o síntomas similares a los de la gripe
ritmo cardíaco irregular, dolor en el pecho, dificultad para respirar o hinchazón de tobillos
confusión, somnolencia, problemas de memoria, cambios de humor o comportamiento, rigidez en el cuello, problemas de equilibrio u hormigueo o entumecimiento de brazos o piernas
visión doble, visión borrosa, sensibilidad a la luz, dolor ocular o cambios en la visión
dolor muscular persistente o intenso, debilidad
El tislelizumab-jsgr puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico podría ordenar una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con la inyección de tislelizumab-jsgr. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al tislelizumab-jsgr.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de tislelizumab-jsgr.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tevimbra
®
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página