Inyección de tafasitamab-cxix: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tafasitamab-cxix
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620053-es.html
Inyección de tafasitamab-cxix
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de tafasitamab-cxix se usa en adultos junto con lenalidomida (Revlimid) para tratar ciertos tipos de linfoma no Hodgkin (un tipo de cáncer que comienza en un tipo de glóbulos blancos que normalmente combaten las infecciones) que han reaparecido o que no respondieron a otros tratamientos en personas que no pueden recibir un trasplante de células madre. La inyección de tafasitamab-cxix pertenece a una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al cuerpo a retrasar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de tafasitamab-cxix es en forma de polvo que debe mezclarse con un líquido y un médico o enfermero deberá inyectárselo en una vena en un entorno de atención médica. Tafasitamab-cxix generalmente se administra los días 1, 4, 8, 15 y 22 del ciclo 1, los días 1, 8, 15 y 22 de los ciclos 2 y 3, y los días 1 y 15 de los ciclos 4 a 12. Cada ciclo de tratamiento es de 28 días y tafasitamab-cxix se administra hasta por 12 ciclos. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente.
El tafasitamab-cxix puede causar reacciones graves mientras recibe el medicamento. Es posible que le receten otros medicamentos para tratar o ayudar a prevenir las reacciones causadas por la inyección de tafasitamab-cxix. Un médico o enfermero le observará de cerca mientras reciba la infusión para estar seguros de que no tiene una reacción grave al medicamento. Informe a su médico o enfermera de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: escalofríos, enrojecimiento, dolor de cabeza o dificultad para respirar.
Es posible que su médico retrase o temporal permanentemente el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con tafasitamab-cxix.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir tafasitamab-cxix,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tafasitamab-cxix, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de tafasitamab-cxix. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección o si tiene o ha tenido alguna infección que vuelve a aparecer.
informe a su médico si está embarazada o si planea quedar embarazada. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con tafasitamab-cxix y al menos 3 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de tafasitamab-cxix.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante su tratamiento con tafasitamab-cxix y 3 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir tafasitamab-cxix, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Tafasitamab-cxix puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
náusea
vómitos
pérdida de apetito
dolor de espalda
espasmos musculares
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos, ardor o dolor al orinar u otros síntomas de infección
fiebre o sangrado o moretones inusuales
piel pálida, fatiga o falta de aliento
Tafasitamab-cxix puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al tafasitamab-cxix.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el tafasitamab-cxix.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Monjuvi
®
Documento actualizado -
15/09/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página