Ondansetrón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ondansetrón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601209-es.html
Ondansetrón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ondansetrón se usa para prevenir las náuseas y los vómitos causados por la quimioterapia, , la radioterapia y la cirugía debido al cáncer. El ondansetrón pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas receptores de serotonina 5-HT
3
. Actúa al bloquear la acción de la serotonina, una sustancia natural que puede causar náuseas y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de ondansetrón es en tabletas, una tableta de desintegración rápida (solubles), en lámina y como una solución (líquido) para tomar por vía oral. La primera dosis de ondansetrón por lo general se toma 30 minutos antes de comenzar la sesión de quimioterapia, 1 o 2 horas antes de comenzar la sesión de radioterapia o 1 hora antes de una cirugía. Algunas veces se toman dosis adicionales 1 a 3 veces al día durante la quimioterapia o radioterapia, y hasta 1 a 2 días después de concluido el tratamiento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el ondansetrón exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No mastique la lámina.
Si toma actualmente las tabletas de desintegración rápida, saque la tableta del empaque inmediatamente antes de tomar su dosis. Para abrir el empaque, no intente empujar la tableta a través del papel de aluminio del blíster. En cambio, despegue con las manos secas la parte posterior del envoltorio de aluminio. Saque la tableta suavemente y colóquela de inmediato sobre la lengua. La tableta se disolverá en pocos segundos y podrá tragarla con saliva.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ondansetrón,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ondansetrón, alosetrón (Lotronex), dolasetrón (Anzemet), granisetrón (Kytril),palonosetrón (Aloxi, en Akynzeo), a otros medicamentos o a cualquiera de los componentes en los productos de ondansetrón. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si recibe apomorfina (Apokyn). Su médico probablemente le indicará que no tome ondansetrón si recibe este medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse con ondansetrón. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con ondansetrón. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ondansetrón. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma ondansetrón, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si usted o alguien en su familia tiene o ha tenido síndrome de QT largo (afección que aumenta el riesgo de desarrollar un latido irregular del corazón que puede causar desmayos o muerte repentina), u otro tipo de latido irregular del corazón o un problema de ritmo cardíaco, o si usted tiene o ha tenido niveles bajos de magnesio o potasio en su sangre, insuficiencia cardíaca (HF, afección en la cual el corazón no puede bombear suficiente sangre a otras partes del cuerpo) o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ondansetrón.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que las tabletas masticables contienen aspartamo que forma fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta usual.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ondansetrón puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
estreñimiento
debilidad
cansancio
escalofríos
somnolencia
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
visión borrosa o pérdida de la visión
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, la cara, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas,
ronquera
dificultad para respirar o tragar
dolor en el pecho
falta de aliento
mareos, aturdimiento o desmayos
ritmo cardíaco irregular, rápido o lento
intranquilidad
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
fiebre
sudoración excesiva
confusión
náusea, vómitos o diarrea
pérdida de coordinación
espasmos o rigidez muscular
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento)
El ondansetrón puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene las tabletas y las tabletas de desintegración rápida protegidas de la luz, a temperatura ambiente o en el refrigerador. Almacene la solución en el frasco en posición vertical a temperatura ambiente y lejos de la luz, el calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
pérdida repentina de la visión o en un corto período
mareos o aturdimiento
desmayos
estreñimiento
ritmo cardiaco irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zofran
®
Zofran
®
ODT
Zuplenz
®
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página