Alendronato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Alendronato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601011-es.html
Alendronato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El alendronato se usa para tratar y prevenir la osteoporosis (afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles, y se fracturan con facilidad) en las mujeres que han pasado por la menopausia (''cambio de vida'', fin de los periodos menstruales) y para tratar la osteoporosis en los hombres. El alendronato también se usa para tratar la osteoporosis en hombres y mujeres que están tomando corticosteroides (un tipo de medicamentos que puede ocasionar osteoporosis en algunos pacientes). El alendronato también se usa para tratar la enfermedad ósea de Paget (una enfermedad que hace que los huesos se debiliten y se vuelvan frágiles, lo que puede provocar deformación, dolor o propensión a las fracturas). El alendronato pertenece a una clase de medicamentos llamados bifosfonatos. Su acción consiste en prevenir la degradación ósea y aumentar la densidad (grosor) de los huesos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del alendronato es en tabletas y solución (líquido) para administrarse por vía oral. La solución suele tomarse por la mañana, en ayunas, una vez a la semana. Las tabletas de 5 mg y 10 mg suelen tomarse por la mañana, en ayunas, una vez al día; las tabletas de 35 mg y 70 mg también se toman por la mañana y en ayunas, pero solo una vez a la semana. Para el tratamiento de la enfermedad ósea de Paget se suelen tomar tabletas de 40 mg una vez al día, por la mañana, durante seis meses Las tabletas efervescentes suelen tomarse en la mañana, en ayunas, una vez a la semana. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome alendronato exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que el alendronato no actúe correctamente y afecte el esófago (el conducto que conecta la boca con el estómago) o provoque llagas en la boca si el paciente no lo toma conforme a las siguientes instrucciones. Dígale a su médico si no entiende estas instrucciones, cree que las olvidará o no puede seguirlas:
Debe tomar el alendronato por la mañana inmediatamente después de levantarse, antes de comer o beber cualquier cosa. Nunca tome el alendronato al acostarse, ni antes de levantarse por la mañana.
Después de tomar el alendronato, no coma, beba ni tome otros medicamentos (esto incluye vitaminas o antiácidos) durante 30 minutos por lo menos. No se acueste durante al menos 30 minutos después de tomar el alendronato. Siéntese en posición erguida o permanezca de pie hasta que hayan transcurrido al menos 30 minutos y haya ingerido la primera comida del día.
Si está tomando tabletas de alendronato, tráguelas con un vaso lleno de agua pura (6 a 8 onzas o 180 a 240 mL). Nunca tome las tabletas de alendronato con té, café, jugo, leche, agua mineral, agua con gas ni otros líquidos que no sean agua pura. Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture. No chupe las tabletas.
Si está tomando la solución oral de alendronato, beba al menos 2 onzas (60 mililitros o 1/4 taza) de agua después de tomarla. Nunca tome las solución de alendronato con té, café, jugo, leche, agua mineral, agua con gas ni otros líquidos que no sean agua de la llave.
Si está tomando tabletas efervescentes de alendronato, disuelva una tableta efervescente en un vaso lleno (4 onzas o 120 mililitros) de agua de la llave sin gas. Nunca disuelva las tabletas de alendronato en té, café, jugo, leche, agua mineral, agua con gas ni otros líquidos que no sean agua de la llave. Espere al menos 5 minutos después de que termine la efervescencia, agite la solución durante 10 segundos y bébala. No trague, chupe ni mastique las tabletas efervescentes.
El alendronato controla la osteoporosis y la enfermedad ósea de Paget, pero no las cura. Puede tomar 3 meses o más antes que su nivel de colesterol baje significativamente. El alendronato ayuda a tratar y prevenir la osteoporosis únicamente cuando se toma con regularidad. Continúe tomando el alendronato incluso si se siente bien. No deje de tomar el alendronato sin consultar a su médico, pero pregúntele ocasionalmente sobre si aún necesita seguir tomándolo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar alendronato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al alendronato o a cualquier otro medicamento.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con sotalol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios. ;
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el alendronato: aspirina y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) [ibuprofeno (Advil), Ibu-Tab, Motrin, otros), naproxeno (Aleve, Naprosyn, otros)], aceites minerales, suplementos de calcio o medicamentos para la acidez y la indigestión. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar el tratamiento con alendronato. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con alendronato sin consultarlo antes con su médico
si está tomando otros medicamentos por vía oral, incluyendo suplementos, vitaminas o antiácidos, tómelos por lo menos 30 minutos después del alendronato.
informe a su médico si no puede permanecer de pie o sentado en posición erguida durante al menos 30 minutos, si tiene o ha tenido alguna vez un nivel bajo de calcio en la sangre, riesgo de inhalación de alimentos o líquidos hacia los pulmones o si tiene algún problema en el esófago. Es posible que su médico le diga que no debe tomar alendronato.
informe a su médico si está recibiendo radioterapia o si sigue una dieta restringida en sodio (si toma tabletas efervescentes); y si tiene o ha tenido anemia (afección en la que los glóbulos rojos no llevan suficiente oxígeno a todas las partes del cuerpo); bajas concentraciones de vitamina D en el cuerpo; dificultad para tragar; acidez estomacal; úlceras u otros problemas en el estómago;cáncer; cualquier tipo de infección, en especial de la boca; problemas en la boca, los dientes o las encías; cualquier afección que impida la coagulación normal de la sangre o alguna enfermedad dental o renal.
informe a su médico si está embarazada o amamantando. Dígale también si planea quedar embarazada en el futuro, debido a que el alendronato puede permanecer en su organismo durante años después de dejar de tomarlo. Llame a su médico si queda embarazada durante o después del tratamiento.
debe saber que el alendronato puede causar osteonecrosis de mandíbula (ONM, una afección grave del hueso de la quijada), especialmente si se somete a una cirugía o tratamiento dental mientras usa el medicamento. Antes de empezar a tomar alendronato, el dentista debe examinarle los dientes y realizar los tratamientos necesarios, incluida la limpieza o la reparación de dentaduras postizas mal ajustadas. Asegúrese de cepillarse los dientes y lavarse bien la boca mientras está tomando el alendronato. Hable con su médico antes de realizarse un tratamiento dental mientras está tomando este medicamento.
debe saber que el alendronato puede causar dolores intensos de huesos, músculos o articulaciones. Puede empezar a sentir ese dolor en cuestión de días, meses e incluso años después de empezar a tomar el alendronato. Si bien este tipo de dolor puede empezar después de tomar el alendronato durante algún tiempo, es importante que usted y su médico tengan presente que podría ser causado por este medicamento. Llame a su médico de inmediato si siente dolor intenso en cualquier momento durante el tratamiento con alendronato. Es posible que su médico le indique que deje de tomar alendronato, y que su dolor desaparezca poco después de dejar de tomarlo.
pregúntele a su médico qué otras cosas puede hacer para prevenir la osteoporosis o su empeoramiento. Es posible que su médico le diga que evite fumar y consumir grandes cantidades de alcohol, y que empiece a hacer ejercicios con pesas regularmente.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Mientras tome el alendronato, deberá consumir muchos alimentos y bebidas enriquecidos con calcio y vitamina D. Su médico le dirá qué alimentos y bebidas son buenas fuentes de esos nutrientes y cuántas raciones necesita al día. Si para usted es difícil comer suficiente de estos alimentos, infórmelo a su médico. En ese caso, su médico podría recetarle o recomendarle un suplemento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una de las dosis diarias de alendronato, no la tome más tarde en ese día. Omita esa dosis y tómela en la mañana del día siguiente a la hora acostumbrada. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si olvida una dosis semanal de alendronato, tómela en la mañana siguiente al día en que se acuerde. Luego, vuelva a tomar una dosis una vez a la semana en su día habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió, ni tome más de una dosis en un solo día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El alendronato puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
dolor de estómago
estreñimiento
diarrea
gases
hinchazón abdominal o sensación de tener el estómago lleno
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
dolor de cabeza
mareos
hinchazón de las articulaciones, las manos o las piernas
espasmos musculares, sacudidas o calambres
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en las secciones PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente antes de tomar más alendronato:
aparición o empeoramiento de acidez estomacal
dificultad para tragar
dolor al tragar
dolor en el pecho
vómito con sangre o parecido a los posos del café
heces negras, alquitranadas o con sangre
fiebre
ampollas o descamación de la piel
Erupciones (que pueden empeorar con la luz solar)
picazón
urticaria
hinchazón de los ojos, la cara, los labios, la lengua o la garganta
dificultad para respirar
ronquera
encías dolorosas o inflamadas
pérdida de los dientes
entumecimiento o sensación de pesadez en la mandíbula
mala cicatrización de la mandíbula
dolor de ojos
dolor sordo y molesto en las caderas, la ingle o los muslos
Tomar un medicamento con bisfosfonato, como alendronato, para la osteoporosis puede aumentar el riesgo de quebrarse un fémur o los dos. Puede sentir dolor en las caderas, la ingle o los muslos durante varias semanas o meses antes de que se rompa el hueso o huesos, y puede encontrar que uno o ambos huesos del muslo se han roto aunque no se haya caído ni sufrido ningún otro traumatismo. No es usual que el hueso de la cadera se quiebre en personas saludables, pero las personas con osteoporosis pueden quebrarse este hueso incluso si no toman alendronato. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar alendronato.
El alendronato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No congele la solución de alendronato.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, dé a la víctima un vaso lleno de leche y llame a su centro local de control de intoxicaciones al 1-800-222-1222. Si la víctima perdió el conocimiento o no respira, llame a los servicios de emergencia local al 911. No permita que la víctima se acueste y no trate de hacer que vomite.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
acidez estomacal
náuseas
dolor de estómago
vómito con sangre o parecido a los posos del café
dificultad tragar o dolor al tragar
heces negras, sanguinolentas y alquitranadas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al alendronato.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Binosto
®
Fosamax
®
Marcas comerciales de producto combinados
Fosamax
®
Plus D (contiene alendronato, colecalciferol)
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página