Peginterferón Alfa-2b (PEG-Intron): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Peginterferón Alfa-2b (PEG-Intron)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605030-es.html
Peginterferón Alfa-2b (PEG-Intron)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El peginterferón alfa-2b puede causar o empeorar las siguientes condiciones que podrían ser graves o causarle la muerte: infecciones; enfermedades mentales incluida la depresión, problemas con el estado de ánimo y el comportamiento, o pensar en provocarse daño o en el suicidio o en dañar o matar a otros; reincidir en uso de drogas de la calle después de haberlas dejado; trastornos isquémicos (condiciones en las que el suministro de sangre a determinadas partes del cuerpo es deficiente) como la angina (dolor en el pecho), ataques cardíacos o colitis (inflamación de los intestinos); y trastornos autoinmunitarios (condiciones en las que el sistema inmunitario ataca a una o más partes del propio cuerpo) que pueden afectar a la sangre, a las articulaciones, a los riñones, al hígado, a los pulmones, a los músculos, a la piel o a la glándula tiroides. Informe a su médico si usted tiene una infección; o si usted tiene o alguna vez han tenido una enfermedad autoinmunitaria; aterosclerosis (estrechamiento de los vasos sanguíneos por depósitos de grasa); cáncer; dolor en el pecho; colitis; diabetes; ataques cardíacos; hipertensión; colesterol alto; VIH (virus de la inmunodeficiencia humana) o SIDA (síndrome inmunodeficiencia adquirido); frecuencia cardíaca irregular; enfermedades mentales incluida depresión, ansiedad, o planear o intentar suicidarse; enfermedades al hígado diferente de la hepatitis C; o enfermedades al corazón, al riñón, al pulmón o enfermedades tiroideas. Además, informe a su médico si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas callejeras o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Si usted experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame de inmediato a su médico: diarrea sanguinolenta o evacuaciones intestinales; dolor de estómago, sensibilidad o hinchazón; dolor en el pecho; frecuencia cardíaca irregular; cambios en su estado de ánimo o comportamiento; depresión; irritabilidad; ansiedad; pensar en provocarse daño o en el suicidio; alucinaciones (ver o escuchar cosas que no existen); estado de ánimo frenético o anormalmente excitado; pérdida de contacto con la realidad; comportamiento agresivo; dificultad para respirar; fiebre, escalofríos, tos, dolor de garganta u otros signos de una infección; sangrado o moretones inusuales; orina de color oscuro; evacuaciones intestinales de color claro; cansancio extremo; coloración amarillenta de la piel o los ojos; dolor grave en los músculos o articulaciones; o empeoramiento de una enfermedad autoinmune.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al peginterferón alfa-2b.
Su médico y farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con peginterferón alfa-2b y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar peginterferón alfa-2b.
Tómelo con ribavirina (Copegus, Rebetol):
Usted puede tomar peginterferón alfa-2b con otro medicamento llamado ribavirina (Copegus, Rebetol). La ribavirina puede ayudar a funcionar mejor al peginterferón alfa-2b para tratar su afección, pero también puede causar graves efectos secundarios. El resto de esta sección presenta los riesgos de tomar ribavirina. Si está tomando ribavirina, usted debe leer cuidadosamente esta información. Su médico y su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con ribavirina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
La ribavirina puede causar anemia (afección en la que hay una disminución en el número de glóbulos rojos). Informe a su médico si alguna vez ha tenido un ataque cardíaco y si tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta, problemas respiratorios, cualquier afección que afecte su sangre, como anemia de células falciformes (afección hereditaria en la que los glóbulos rojos tienen una forma anormal y no pueden transportar oxígeno a todas las partes del cuerpo) o talasemia (anemia mediterránea; afección en la que los glóbulos rojos no contienen una cantidad suficiente de la sustancia necesaria para transportar oxígeno) o enfermedad del corazón. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo, palidez, dolor de cabeza, mareos, confusión, latidos cardíacos rápidos, debilidad, falta de aire o dolor en el pecho. No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio.
Para pacientes mujeres que estén tomando ribavirina:
No tome ribavirina si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe comenzar a tomar ribavirina hasta que una prueba de embarazo haya mostrado que no está embarazada. Usted debe usar dos formas de métodos anticonceptivos y se le deben realizar pruebas de embarazo todos los meses durante su tratamiento y por 6 meses después. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada durante este período. La ribavirina puede provocar daño al feto o la muerte del feto.
Para pacientes masculinos que estén tomando ribavirina:
No tome ribavirina si su pareja está embarazada o planea quedar embarazada. Si tiene una pareja que puede quedar embarazada, no debe comenzar a tomar ribavirina hasta que una prueba de embarazo muestre que no está embarazada. Usted debe usar dos formas de métodos anticonceptivos, incluido un condón con espermicida durante su tratamiento y por 6 meses después. Se le deben realizar pruebas de embarazo a su pareja todos los meses durante este período. Llame a su médico de inmediato si su pareja queda embarazada. La ribavirina puede provocar daño al feto o la muerte del feto.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El peginterferón alfa-2b se usa solo o en combinación con ribavirina para tratar una infección crónica (a largo plazo) de hepatitis C (inflamación del hígado causada por un virus) en personas que muestran signos de daño hepático y que no han sido tratados anteriormente con interferón alfa (un medicamento similar al peginterferón alfa-2b). El peginterferón alfa-2b se encuentra en una clase de medicamentos llamados interferones. El peginterferón alfa-2b es una combinación de interferón y polietilenglicol, que ayuda a que el interferón se mantenga activo en su cuerpo durante un período de tiempo más largo. El peginterferón alfa-2b funciona al disminuir la cantidad de virus de la hepatitis C (HCV) en el cuerpo. El peginterferón alfa-2b no puede curar la hepatitis C o prevenir las complicaciones que puede desarrollar la hepatitis C como cirrosis (cicatrización) del hígado, insuficiencia hepática, o cáncer hepático. El peginterferón alfa-2b no puede prevenir la propagación de la hepatitis C a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El peginterferón alfa-2b viene envasado en forma de un polvo dentro de un frasco y también como un lapicero dosificador con una inyección de una única dosis para mezclar con líquido e inyectar en forma subcutánea (debajo de la piel). Por lo general se inyecta 1 vez a la semana, el mismo día de la semana y alrededor de la misma hora del día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el peginterferón alfa-2b exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor de este medicamento, ni lo use con más frecuencia o por un período más largo de lo que su médico indica en la receta.
El peginterferón alfa-2b controla la hepatitis C pero no puede curarla. Continúe usando el peginterferón alfa-2b incluso si se siente bien. No deje de usar peginterferón alfa-2b sin consultarlo antes con su médico.
Use únicamente la marca y el tipo de interferón que le haya recetado su médico. No use otra marca o cambie entre peginterferón alfa-2b que viene en frascos y el que viene en lapiceros dosificadores sin antes conversar con su médico. Si cambia de marca o de tipo de interferón, puede ser necesario modificar la dosis.
Puede inyectarse peginterferón alfa-2b usted mismo o pedir a un amigo o familiar que se lo administre. Antes de que usted use peginterferón alfa-2b por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen con el medicamento. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo. Si otra persona le inyectará el medicamento, asegúrese de que sepa cómo evitar pinchazos accidentales con la aguja, para prevenir la propagación de HCV.
Usted puede inyectar peginterferón alfa-2b en cualquier sitio de la parte exterior de sus brazos, sus muslos, o su abdomen excepto su ombligo (el botón de la barriga) y cintura. No se inyecte en la región del abdomen si usted es muy delgado. Use un lugar diferente para cada inyección. No inyecte peginterferón alfa-2b en un área donde la piel presente dolor, enrojecimiento, moretones, cicatrices, irritación, o infección; tiene marcas de pliegues o bultos duros; o si la piel tiene un aspecto anormal por cualquier razón.
Nunca reutilice o comparta las jeringas, agujas, lapiceros dosificadores o los frascos del medicamento. Deseche las agujas usadas, las jeringas y los lapiceros dosificadores en un envase resistente a la punción. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Para usar el lapicero dosificador de peginterferón alfa-2b siga estos pasos:
Saque la caja que contiene el lapicero dosificador del refrigerador y déjela afuera por un tiempo para que tome temperatura ambiente. Compruebe la fecha de vencimiento escrita en letra de imprenta en la caja y no use la caja si esa fecha ha pasado. Compruebe, para tener la total seguridad, que la caja contiene los siguientes suministros: el lapicero dosificador, la aguja desechable y los hisopos de alcohol. Usted también puede necesitar una vendaje adhesivo y un pedazo de gasa estéril para ser usados después de que aplique su inyección.
Mire en la ventana del lapicero dosificador y asegúrese que la cámara del cartucho contiene una tableta entera o en pedazos de color blanco como hueso, o un polvo.
Lávese bien las manos con agua y jabón, enjuáguese y séquese con una toalla. Es importante mantener su área de trabajo, sus manos y el sitio de la inyección limpios, para prevenir una infección.
Sostenga el lapicero dosificador en posición vertical (con el botón de aplicar la dosis hacia abajo). Usted puede usar el fondo de la caja como bandeja de dosificación para mantener el lapicero implantado. Presione las dos mitades del lapicero juntándolas firmemente hasta que usted escuche un chasquido.
Espere varios segundos hasta que el polvo se disuelva completamente.
Suavemente voltée el lapicero dosificador un par de veces para mezclar la solución. No agite el lapicero dosificador.
Gire el lapicero dosificador colocando el lado de la ventana hacia arriba y mire a través de ella para ver si la solución mezclada se ha disuelto completamente. Si todavía hay espuma, espere hasta que sedimente. Es normal ver algunas burbujas pequeñas cerca de la parte superior de la solución. Si la solución no está clara o si usted ve partículas, no la use y llame a su médico o al farmacéutico.
Si la solución no está clara o si usted ve partículas, no la use y llame a su médico o al farmacéutico. Limpie la cubierta de goma del lapicero dosificador con una almohadilla de algodón con alcohol.
Retire la lengüeta de papel protector que recubre la aguja. Mantenga el lapicero dosificador en posición vertical en la bandeja de dosis y empuje suavemente la aguja en forma recta sobre el lapicero dosificador. Ajuste la aguja hasta que quede firmemente colocada. Usted podría ver un poco de líquido debajo de la tapa durante unos pocos segundos. Espere hasta que esta filtración se detenga antes de continuar con el paso siguiente.
Retire el lapicero dosificador de la bandeja. Sostenga el lapicero firmemente y tire del botón dosificador hasta que usted vea unas bandas oscuras (líneas) debajo del botón de dosificación. Tenga cuidado de no presionar el botón de dosificación hasta que usted esté preparado para inyectar el medicamento.
Gire el botón de dosificación hasta que el número que usted pueda ver coincida con la dosis prescripta. Si usted no tiene la seguridad de qué número coincide con su dosis, no siga adelante y llame a su médico o al farmacéutico antes de inyectar el medicamento.
Elija el área donde va a aplicar la inyección y limpie la piel con una almohadilla con alcohol. Espere hasta que el área se seque.
Remueva la tapa exterior de la aguja del lapicero dosificador. Quizá pueda haber líquido alrededor de la tapa interna de la aguja. Esto es normal. Una vez que la piel en el lugar donde va a aplicar la inyección esté seca, retire la tapa interna de la aguja. Tenga cuidado de no tocar la aguja con alguna cosa.
Mantenga el lapicero dosificador colocando sus dedos alrededor del cuerpo del lapicero dosificador y con su pulgar en el botón de dosificación.
Con la otra mano, pellizque la piel en el área que usted ha limpiado para aplicar la inyección. Inserte la aguja en la piel que mantiene pellizcada en un ángulo de 45 a 90 grados.
Inyecte el medicamento presionando al botón de dosificación lenta y firmemente hasta que no pueda empujarlo más. Mantenga su pulgar apretando el botón dosificador durante un tiempo adicional de 5 segundos para asegurarse de aplicar la dosis completa.
Retire la aguja del lapicero dosificador de la piel en el mismo ángulo en el cual la introdujo.
Presione suavemente por unos segundos sobre el lugar donde aplicó la inyección con un pequeño vendaje o con una gasa estéril si fuera necesario, pero no masajee ni frote el sitio de la inyección.
Si hay una hemorragia, cubra el sitio de la inyección con una venda adhesiva.
Deseche el lapicero dosificador con la aguja todavía colocada, en un envase a prueba de punciones. No vuelva a tapar la aguja.
Dos horas después de la inyección, compruebe la afección de la piel en el lugar de la inyección para ver si hay enrojecimiento, hinchazón o sensibilidad. Si usted tiene una reacción en la piel y no mejora en unos pocos días o si empeora, llame a su médico o enfermera.
Para usar peginterferón alfa-2b que viene envasado en frascos, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón, enjuáguese y séquese con una toalla.
Compruebe la fecha de vencimiento escrita en letra de imprenta en la caja de peginterferón alfa-2b, y no use la caja si la fecha de vencimiento ha pasado. Saque los siguientes suministros de la caja y colóquelos en un área de trabajo limpia: un frasco de peginterferón alfa-2b, un frasco del agua estéril para la inyección (diluyente), dos jeringas con agujas y almohadillas con alcohol.
Remueva la envoltura protectora de una de las jeringas.
Gire la tapa protectora en la parte superior del frasco de peginterferón alfa-2b y haga lo mismo con el frasco de diluyente. Limpie los tapones de goma de la parte superior de ambos frascos con una almohadilla con alcohol.
Retire la cubierta protectora de la aguja y retire el émbolo de la jeringa hacia atrás hasta a la marca de 0.7 mL, permitiendo que la jeringa se llene con aire.
Sostenga el frasco de agua estéril en posición vertical sin tocar con sus manos la parte superior que ya ha limpiado.
Introduzca la aguja de la jeringa a través del tapón de goma y apriete el émbolo hacia abajo completamente para inyectar el aire de la jeringa en el frasco.
Voltée el frasco colocando la parte superior hacia abajo con la jeringa todavía dentro del frasco, asegúrese de que la punta de la aguja está dentro del líquido. Extraiga 0.7 ml de agua estéril hacia la jeringa retirando el émbolo de la jeringa hacia atrás exactamente hasta la marca de 0.7 ml.
Retire la aguja del frasco del diluyente tirando la jeringa directamente hacia atrás, hasta que esté completamente fuera del tapón de goma del frasco. No permita que la aguja tome contacto con nada.
Introduzca la aguja a través del tapón de goma del frasco de peginterferón alfa-2b y coloque la punta de la aguja contra la pared de vidrio del frasco.
Lentamente inyecte los 0.7 ml de agua estéril haciéndolos correr por la pared de vidrio dentro del frasco. No dirija la corriente del agua estéril directamente hacia el polvo blanco que se encuentra en el fondo del frasco.
No dirija la corriente del agua estéril directamente hacia el polvo blanco que se encuentra en el fondo del frasco. Coloque el tapón de seguridad con firmeza sobre la aguja y tire hasta que usted escuche un chasquido y la raya verde de la cubierta protectora haya llegado a la raya roja en la aguja. Deseche la jeringa en un envase a prueba de punciones.
Agite suavemente el frasco con un movimiento circular hasta que el polvo se disuelva completamente. Si la solución está fría, gire suavemente el frasco entre las palmas de sus manos para calentarlo.
Si se han formado burbujas de aire, espere hasta que la solución haya sedimentado y todas las burbujas hayan subido a la parte superior de la solución y desaparecido, antes de continuar con el paso siguiente.
Mire cuidadosamente el líquido en el frasco. No inyecte el líquido a menos que esté claro, incoloro y no contenga partículas.
Limpie el tapón de goma del frasco de peginterferón alfa-2b nuevamente con otra almohadilla con alcohol.
Retire el envase protector de la segunda jeringa. Saque la tapa protectora de la aguja de la jeringa.
Tire el émbolo de la jeringa hacia atrás dejando ingresar aire a la jeringa, hasta que la marca de ml coincida con la dosis prescrita. Si usted no está seguro de cuál es la marca en la jeringa que coincide con su dosis, no siga adelante y llame a su médico o farmacéutico antes de inyectar el medicamento.
Mantenga el frasco de peginterferón alfa-2b en posición vertical sin tocar la parte superior del frasco que está limpia, con sus manos.
Introduzca la aguja de la jeringa en el frasco de solución de peginterferón alfa-2b y presione el émbolo hacia abajo para inyectar el aire en el frasco.
Sostenga el frasco y la jeringa y lentamente voltee el frasco colocando la parte superior hacia abajo, manteniendo la aguja dentro del frasco. Mantenga la punta de la aguja en la solución.
Lentamente retire el émbolo de la jeringa hacia atrás hasta que alcance la marca correcta para que la jeringa contenga la cantidad de peginterferón alfa-2b que su médico le ha prescrito.
Retire la aguja del frasco tirando la jeringa directamente hacia atrás, hasta que esté completamente fuera del tapón de goma del frasco. No permita que la aguja tome contacto con nada.
Verifique que no haya burbujas de aire dentro de la jeringa. Si usted ve cualquier burbuja, sostenga con una mano la jeringa con la aguja hacia arriba y suavemente golpéela con un dedo de la otra mano hasta que las burbujas suban. Luego, empuje lenta y cuidadosamente el émbolo de la jeringa hasta que las burbujas desaparezcan, evitando que la solución se derrame fuera de la jeringa.
Elija un lugar para la inyección y limpie la piel del área con una almohadilla con alcohol. Espere hasta que el área se seque.
Retire la tapa protectora de la aguja. Asegúrese de que la cubierta de seguridad de la jeringa haya sido empujada completamente contra el borde de la jeringa para que la aguja quede completamente expuesta.
Pellizque un pliegue de 2 pulgadas de piel floja en el lugar elegido para la inyección. Con la otra mano, tome la jeringa en la misma posición como tomaría un lápiz con la punta (bisel) de la aguja hacia arriba. Empuje la aguja aproximadamente 1/4 de pulgada en la piel pellizcada en un ángulo de 45 a 90 grados, aplicando un movimiento rápido, similar al lanzamiento de un dardo.
Mantenga la piel pellizcada y con la otra mano sostenga la jeringa.
Retire el émbolo de la jeringa ligeramente hacia atrás. Retire el émbolo de la jeringa ligeramente hacia atrás. No inyecte el medicamento. Retire la aguja en el mismo ángulo en el que la colocó y deseche la jeringa en un envase a prueba de punciones. Repita los pasos anteriores para preparar una nueva dosis empleando una jeringa nueva y un frasco nuevo. Si no aparece sangre en la jeringa, entonces inyecte el medicamento presionando suavemente el émbolo hasta que haya bajado completamente dentro de la jeringa.
Sostenga una almohadilla con alcohol sobre la aguja y tire de la jeringa directamente hacia atrás hasta que la aguja esté fuera de la piel. Presione la almohadilla con alcohol sobre el sitio de inyección durante varios segundos. No frote ni masajee el lugar de la inyección. Si hay hemorragia, cubra el sitio con una venda.
Tape la jeringa con la cobertura de seguridad de la misma manera que lo hizo con la primera jeringa. (ver el paso 12 anterior). Deseche la jeringa y la aguja en un envase a prueba de punciones.
Dos horas después de la inyección, compruebe la afección de la piel en el lugar de la inyección para ver si hay enrojecimiento, hinchazón o sensibilidad. Si usted tiene una reacción en la piel y no mejora en unos pocos días o si empeora, llame a su médico o enfermera.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar peginterferón alfa-2b,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al peginterferón alfa-2b, a otros interferones alfa, a cualquier otro medicamento o al polietilenglicol (PEG). Pregunte a su médico si no está seguro de si un medicamento al que es alérgico es un interferón alfa.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa peginterferón alfa-2b. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico o farmacéutico si se ha sometido alguna vez a un trasplante de órganos (cirugía para sustituir una parte del cuerpo) o si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquiera de las siguientes: problemas para dormir, o problemas con los ojos o el páncreas.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. El peginterferón alfa-2b puede dañar al feto o provocar un aborto (pérdida del bebé). Hable con su médico sobre el uso de métodos anticonceptivos mientras esté tomando este medicamento. No debe amamantar mientras toma este medicamento.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma peginterferón alfa-2b.
debe saber que el peginterferón alfa-2b puede causarle somnolencia, mareos o confusión. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
debe saber que puede experimentar síntomas parecidos a los de la gripe, como fiebre, escalofríos, dolores musculares y dolor en las articulaciones durante el tratamiento con peginterferón alfa-2b. Si estos síntomas son molestos, pregunte a su médico si debe tomar un analgésico y antipirético de venta sin receta antes de inyectarse cada dosis de peginterferón alfa-2b. Es posible que desee inyectarse peginterferón alfa-2b a la hora de acostarse para que pueda dormir el tiempo que duran los síntomas.
planifique descansar mucho y hacer ejercicio ligero con regularidad durante el tratamiento. Hable con su médico sobre formas seguras de hacer ejercicio durante el tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Tome al menos 10 vasos completos de agua o jugos claros sin cafeína y sin alcohol todos los días durante su tratamiento con peginterferón alfa-2b. Tenga especial cuidado en beber suficiente líquido durante las primeras semanas de su tratamiento.
Asegúrese de comer bien durante su tratamiento. Si usted tiene malestar estomacal o no tiene apetito, coma aperitivos saludables o varias comidas ligeras a lo largo del día.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si usted recuerda la dosis perdida a más tardar al día siguiente de lo programado, inyecte la dosis perdida tan pronto como lo recuerde. Luego, inyéctese su siguiente dosis en el día habitual de la semana siguiente. Si usted no recuerda la dosis perdida hasta que han pasado varios días, pregúntele a su médico qué debe hacer. No duplique la próxima dosis o tome más de una dosis por semana sin antes conversar con su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El peginterferón alfa-2b puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
moretones, dolor, enrojecimiento, hinchazón, prurito (picazón) o irritación en el lugar donde usted inyectó peginterferón alfa-2b
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
cambio en el sabor de las cosas
diarrea
estreñimiento
acidez estomacal
pérdida de peso
dolor de cabeza
mareos
confusión
pérdida o adelgazamiento del cabello
picazón
dificultad para concentrarse
sensación de frío o calor todo el tiempo,
cambios en la piel
boca seca
sudoración
enrojecimiento
secreción nasal
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos, o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato:
sarpullido
urticaria
dificultad para tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
ritmo cardíaco acelerado
piel pálida
dolor de espalda baja
El peginterferón alfa-2b puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene los lapiceros de dosificación de peginterferón alfa-2b en el refrigerador y no los exponga al calor. Almacene los frascos del polvo de peginterferón alfa-2b a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Es mejor inyectar la solución de peginterferón alfa-2b de los frascos o los lapiceros de dosificación inmediatamente después de preparar la mezcla. Si fuera necesario, los frascos o los lapiceros que contienen solución preparada de peginterferón alfa-2b pueden almacenarse en el refrigerador hasta por 24 horas. No congele el peginterferón alfa-2b.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si la víctima no ha perdido el conocimiento, llame al médico que le recetó este medicamento. El médico quizá quiera examinar a la víctima más detalladamente y podría querer hacer pruebas de laboratorio.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento o cualquiera de sus suministros de inyección. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
PEG-Intron
®
Documento actualizado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página