Darolutamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Darolutamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619045-es.html
Darolutamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La darolutamida se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de próstata (cáncer que comienza en la próstata [una glándula reproductora masculina]) que no se ha diseminado a otras partes del cuerpo en hombres que no se han beneficiado de otros tratamientos médicos. La darolutamida también se usa en combinación con docetaxel para tratar ciertos tipos de cáncer de próstata (cáncer que comienza en la próstata [una glándula reproductora masculina]) que se han diseminado a otras partes del cuerpo en los hombres. La darolutamida pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores del receptor de andrógenos. Su acción consiste en bloquear los efectos de los andrógenos (una hormona reproductiva masculina) para detener el crecimiento y la propagación de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la darolutamida es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma con alimentos dos veces al día. Tome darolutamida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome darolutamida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su médico podría indicarle que deje de tomar darolutamida por un corto tiempo o que disminuya su dosis si presenta efectos secundarios graves durante su tratamiento. Asegúrese de hablar con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento con darolutamida.
Si su médico le ha recetado otro medicamento como goserelina (Zoladex), histrelina (Supprelin LA, Vantas), leuprolida (Eligard, Lupron) o triptorelina (Trelstar) para tratar el cáncer de próstata, necesitará continuar con este medicamento durante su tratamiento con darolutamida.
Continúe tomando darolutamida, incluso si se siente bien. No deje de tomar darolutamida sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar darolutamida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la darolutamida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de darolutamida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico qué productos a base de hierbas toma actualmente, especialmente la hierba de San Juan.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad del riñón, del hígado, del corazón, hipertensión arterial, diabetes, colesterol alto en sangre o antecedentes de convulsiones.
debe saber que la darolutamida solamente pueden usarla los hombres. Las mujeres no deben tomar este medicamento, especialmente si están o pueden quedar embarazadas, o están amamantando. Si lo toman mujeres embarazadas, la darolutamida puede dañar al feto. Si una mujer embarazada toma darolutamida, deberá llamar a su médico de inmediato. Si su pareja no está embarazada pero podría quedar embarazada, usted y su pareja deben usar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante 1 semana después de la última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Sin embargo, no debe asumir que su pareja femenina no puede quedar embarazada durante su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La darolutamida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio extremo
dolor en el brazo, la pierna, la mano o el pie
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor en el brazo, la pierna, la mano o el pie
sarpullido
sangre en la orina
fiebre, respiración rápida y/o superficial, o tos
dolor en el pecho o sensación de presión en el pecho
convulsiones
La darolutamida puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento..
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la darolutamida.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nubeqa
®
Documento actualizado -
15/09/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página