Ibandronato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ibandronato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605035-es.html
Ibandronato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ibandronato se usa para prevenir y tratarla osteoporosis (una enfermedad en la que los huesos se adelgazan, debilitan y fracturan fácilmente) en mujeres posmenopáusicas (''cambio de vida'', fin de los periodos menstruales). El ibandronato pertenece a una clase de medicamentos llamados bifosfonatos. Su acción consiste en prevenir la degradación ósea y aumentar la densidad (grosor) de los huesos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El ibandronato se presenta en forma de tabletas para administrarse por vía oral. En general, la tableta de 2.5 mg se toma una vez al día, en ayunas por la mañana, y la tableta de 150 mg se toma una vez al mes, también en ayunas por la mañana. La tableta de 150 mg se debe tomar en la misma fecha cada mes. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el ibandronato tal como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Es posible que el ibandronato no funcione correctamente y que afecte el esófago (el conducto que une la boca con el estómago) o provoque llagas en la boca si el paciente no lo toma de acuerdo con las siguientes instrucciones. Informe a su médico si no entiende estas instrucciones, cree que las olvidará o no puede seguirlas:
Debe tomar el ibandronato justo al levantarse por la mañana, antes de comer o beber cualquier cosa. Nunca tome el ibandronato al acostarse, ni antes de levantarse por la mañana.
Tome las tabletas con un vaso lleno de agua de la llave (6 a 8 onzas o 180 a 240 ml). Nunca tome el ibandronato con té, café, jugo, leche, agua mineral, agua carbonatada ni ningún otro líquido que no sea agua de la llave.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture. No chupe las tabletas.
Después de tomar el ibandronato, evite comer, beber o tomar cualquier otro medicamento (ni siquiera vitaminas o antiácidos) durante 60 minutos por lo menos. Deje transcurrir al menos 60 minutos antes de recostarse después de tomar el ibandronato. Siéntese en posición erguida o permanezca de pie durante 60 minutos por lo menos.
El ibandronato controla la osteoporosis, pero no la cura. El ibandronato ayuda a tratar y prevenir la osteoporosis únicamente si se toma con regularidad. Siga tomando el ibandronato aunque se sienta bien. No deje de tomar el ibandronato sin consultar a su médico, pero consulte a su médico ocasionalmente acerca de si sigue necesitando tomar ibandronato.
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con ibandronato y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ibandronato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ibandronato, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de ibandronato. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con ibandronato. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando algún medicamento oral, incluyendo suplementos, vitaminas o antiácidos, hágalo al menos 60 minutos después de tomar ibandronato.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interaccionar con el ibandronato: aspirina y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Ibu-Tab, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve, Naprelan, Naprosyn, otros); ranitidina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar ibandronato. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando ibandronato sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si no puede permanecer de pie o sentado en posición erguida durante al menos 60 minutos y si tiene o ha tenido alguna vez un nivel bajo de calcio en la sangre. Su médico podría indicarle que no tome ibandronato.
informe a su médico si está recibiendo radioterapia y si tiene o ha tenido anemia (enfermedad en la que los glóbulos rojos no llevan suficiente oxígeno a todas las partes del cuerpo); dificultad para tragar; acidez estomacal; úlceras u otros problemas en el estómago o el esófago (tubo que conecta la garganta con el estómago); cáncer; cualquier tipo de infección, especialmente en la boca; problemas en la boca, los dientes o las encías; cualquier enfermedad que impida la coagulación normal de la sangre o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Infórmele también si planea quedar embarazada en el futuro, debido a que el ibandronato puede permanecer en su organismo durante años después de dejar de tomarlo. Llame a su médico si queda embarazada durante o después del tratamiento.
debe saber que el ibandronato puede causar osteonecrosis de la quijada (ONJ, por sus siglas en inglés, una afección grave del hueso de la quijada), especialmente si tiene una cirugía o tratamiento dental mientras está tomando el medicamento. Antes de empezar a tomar ibandronato, el dentista debe examinarle los dientes y realizar los tratamientos necesarios, incluida la limpieza o la reparación de dentaduras postizas mal ajustadas. Asegúrese de cepillarse los dientes y lavarse bien la boca mientras está tomando el ibandronato. Hable con su médico antes de realizarse un tratamiento dental mientras está tomando este medicamento.
debe saber que el ibandronato puede provocar dolor intenso en los huesos, los músculos o las articulaciones. Es posible que empiece a sentir ese dolor en cuestión de días, meses e incluso años después de empezar a tomar el ibandronato. Aunque este tipo de dolor puede comenzar después de haber tomado ibandronato durante algún tiempo, es importante que usted y su médico se den cuenta de que puede estar causado por el ibandronato. Llame a su médico de inmediato si siente dolor intenso en cualquier momento durante el tratamiento ibandronato. Es posible que su médico le indique que deje de tomar ibandronato, y que su dolor desaparezca poco después de dejar de tomarlo.
pregúntele a su médico qué otras cosas puede hacer para prevenir la osteoporosis o su empeoramiento. Es posible que su médico le diga que evite fumar y consumir grandes cantidades de alcohol, y que empiece a hacer ejercicios con pesas regularmente.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Mientras tome el ibandronato, deberá consumir muchos alimentos y bebidas enriquecidos con calcio y vitamina D. Su médico le dirá qué alimentos y bebidas son buenas fuentes de esos nutrientes y cuántas raciones necesita al día. Si para usted es difícil comer suficiente de estos alimentos, infórmelo a su médico. En ese caso, su médico podría recetarle o recomendarle un suplemento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar la tableta diaria de 2.5 mg, no la tome más tarde en el día. Deje pasar la dosis que olvidó y reanude su horario normal de medicación a la mañana siguiente. Jamás tome dos tabletas de ibandronato el mismo día.
Si olvida tomar la tableta mensual de 150 mg y faltan más de 7 días para que llegue la siguiente fecha programada para tomar el ibandronato, tome la tableta a la mañana siguiente del día en que se acuerde. Luego, vuelva a tomar una tableta una vez al mes en la fecha que tiene programada. Si olvida tomar la tableta mensual de 150 mg y faltan 7 días o menos para tomar la siguiente dosis programada de ibandronato, salte la dosis que olvidó y espere hasta la siguiente fecha programada. Nunca debe tomar dos tabletas de 150 mg de ibandronato en una sola semana.
Si no está seguro de qué hacer si olvida tomar una dosis de ibandronato, llame a su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ibandronato puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
dolor de estómago
diarrea
estreñimiento
debilidad
mareos
dolor de cabeza
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y otras señales de infección
necesidad urgente o frecuente de orinar
micción dolorosa
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta cualquiera de estos síntomas, llame a su médico de inmediato antes de seguir tomando el ibandronato:
aparición o empeoramiento de acidez estomacal
dificultad para tragar
dolor al tragar
dolor en la parte superior del pecho
sarpullido
encías dolorosas o inflamadas
pérdida de los dientes
entumecimiento o sensación de pesadez en la mandíbula
mala cicatrización de la mandíbula
dolor sordo y molesto en las caderas, la ingle o los muslos
El ibandronato puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Tomar un medicamento con bisfosfonato, como el bisfosfonato, para la osteoporosis puede aumentar el riesgo de quebrarse un fémur o los dos. Puede sentir dolor en las caderas, la ingle o los muslos durante varias semanas o meses antes de que se rompa el hueso o huesos, y puede encontrar que uno o ambos huesos del muslo se han roto aunque no se haya caído ni sufrido ningún otro traumatismo. No es habitual que el hueso de la cadera se rompa en personas sanas, pero las personas que padecen osteoporosis pueden romperse este hueso aunque no tomen bisfosfonato. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar bisfosfonato.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, dé a la víctima un vaso lleno de leche y llame a su centro local de control de intoxicaciones al 1-800-222-1222. Si la víctima perdió el conocimiento o no respira, llame a los servicios de emergencia local al 911. No permita que la víctima se acueste y no trate de hacer que vomite.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
dolor de estómago
acidez estomacal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico podría ordenar algunas pruebas para comprobar la respuesta de su cuerpo al bisfosfonato.
Antes de hacerse cualquier estudio por imágenes de los huesos, dígale a su médico y al personal que le atienda que está tomando ibandronato.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Boniva
®
Documento actualizado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página