Oxcarbazepina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Oxcarbazepina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601245-es.html
Oxcarbazepina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La oxcarbazepina (Trileptal) se usa sola o en combinación con otros medicamentos para controlar ciertos tipos de convulsiones en adultos y niños. Las tabletas de liberación prolongada de oxcarbazepina (Oxtellar XR) se usan en combinación con otros medicamentos para controlar ciertos tipos de convulsiones en adultos y niños a partir de 6 años. La oxcarbazepina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la actividad eléctrica anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la oxcarbazepina es en tableta, tableta de liberación prolongada y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, la tableta y la suspensión se toman cada 12 horas (dos veces al día) con o sin alimentos. Por lo general, la tableta de liberación prolongada se toma una vez al día con el estómago vacío, 1 hora antes o 2 horas después de una comida. Tome la oxcarbazepina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la oxcarbazepina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Antes de usar la suspensión, agítela bien para mezclar el medicamento de forma uniforme. Use la jeringa de dosificación oral que viene con el medicamento para extraer la cantidad correcta de suspensión del frasco. Puede tragar la suspensión directamente de la jeringa o mezclarla con un vaso pequeño de agua y tragar la mezcla. Lave la jeringa con agua tibia y déjela secar bien después de usarla.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteras con agua u otro líquido; no las parta, mastique ni triture.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de oxcarbazepina y que la incremente gradualmente, no más de una vez cada 3 días. Si estaba tomando otro medicamento para tratar sus convulsiones y está cambiando a oxcarbazepina, su médico puede disminuir gradualmente la dosis del otro medicamento mientras aumenta la dosis de oxcarbazepina. Siga atentamente estas instrucciones y pregunte a su médico si no está seguro de la cantidad de medicamento que debe tomar.
La oxcarbazepina puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Continúe tomando la oxcarbazepina incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Si deja de tomar la oxcarbazepina, sus convulsiones podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
Su médico o farmacéutico le entregará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con oxcarbazepina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La oxcarbazepina también se utiliza a veces para tratar el trastorno bipolar (trastorno maníaco-depresivo; enfermedad que provoca episodios de depresión, episodios de excitación frenética anormal y otros estados de ánimo anormales). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar oxcarbazepina:
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la oxcarbazepina, carbamazepina (Carbatrol, Epitol, Equetro, Tegretol), a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes inactivos de las tabletas, tabletas de liberación prolongada o suspensión de oxcarbazepina. Pida a su farmacéutico una lista de los componentes inactivos de las tabletas o la suspensión de oxcarbazepina.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando oxcarbazepina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
debe saber que la oxcarbazepina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando oxcarbazepina. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si tiene ascendencia china, tailandesa, malaya, coreana, india o filipina. El riesgo de reacciones alérgicas potencialmente mortales denominadas síndrome de Stevens-Johnson (SSJ) o necrólisis epidérmica tóxica (NET) aumenta en las personas de ascendencia asiática que tienen un factor de riesgo genético (hereditario). Si usted es asiático, su médico puede pedirle una prueba para determinar si tiene el factor de riesgo genético antes de recetarle oxcarbazepina.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si está usando anticonceptivos hormonales, debe saber que este tipo de anticonceptivos pueden no funcionar bien cuando se utilizan con oxcarbazepina. Los anticonceptivos hormonales no deben utilizarse como único método anticonceptivo mientras esté tomando este medicamento. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si pierde un periodo o cree que puede estar embarazada mientras toma oxcarbazepina.
debe saber que este medicamento puede causarle somnolencia o mareos, afectar a su forma de moverse u ocasionarle visión doble u otros cambios en la visión. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o bien, planear o intentar hacerlo) mientras toma oxcarbazepina para el tratamiento de la epilepsia, enfermedad mental u otras afecciones. Durante estudios clínicos, una pequeña cantidad de adultos y niños de 5 años o más (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como la oxcarbazepina para tratar diversas afecciones desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas presentaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a usar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como la oxcarbazepina, pero también puede haber un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o el encargado de su cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si ven que experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, intranquilidad o nerviosismo; irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente animado y frenético); hablar o pensar acerca de deseos de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí solo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Antes de iniciar el tratamiento, hable con su médico sobre lo que debe hacer si olvida accidentalmente tomar una dosis. Asegúrese de preguntar a su médico cuánto tiempo debe esperar entre tomar la dosis que olvidó y la siguiente dosis programada de oxcarbazepina. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La oxcarbazepina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
movimientos oculares rápidos y repetitivos que no se pueden controlar
diarrea
estreñimiento
acidez estomacal
dolor de estómago
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
cambio en el sabor de las cosas
boca seca
sed
aumento de peso
dolor de cabeza
temblor de una parte del cuerpo que no puede controlar; dificultad para coordinar los movimientos; caídas
movimientos o pensamientos lentos; olvidos, dificultad para concentrarse y problemas del habla
dolor de espalda, brazos o piernas
debilidad muscular o tensión repentina
mayor sudoración
hinchazón, enrojecimiento, irritación, ardor o picazón de la vagina, flujo vaginal blanco
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea; urticaria; hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o pantorrillas; o dificultad para tragar o respirar
náuseas, dolor de cabeza, falta de energía, confusión o convulsiones que duran más o se producen con más frecuencia que en el pasado
descamación, ampollas o desprendimiento de la piel
erupción cutánea; urticaria; llagas en la boca o alrededor de los ojos; fiebre; cansancio extremo; dolor torácico; debilidad o dolor muscular; hinchazón de la cara, el cuello, la ingle o la zona axilar; coloración amarillenta de la piel o los ojos; hemorragias o hematomas inusuales; micción sanguinolenta, turbia, aumentada, disminuida o dolorosa.
dolor de garganta, tos, escalofríos y otros signos de infección
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este producto en su empaque original, bien cerrado y fuera de la vista y del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Guarde las tabletas de liberación prolongada al abrigo de la luz. Deseche la suspensión que no usó 7 semanas después de abrir el frasco por primera vez.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la oxcarbazepina.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando oxcarbazepina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Oxtellar XR
®
Trileptal
®
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página