Epoprostenol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Epoprostenol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622042-es.html
Epoprostenol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de epoprostenol se usa para tratar ciertos tipos de hipertensión arterial pulmonar (HAP; presión arterial alta en los vasos que llevan sangre a los pulmones, lo que provoca falta de aire, mareos y cansancio). El epoprostenol puede mejorar la capacidad de hacer ejercicio y retrasar el empeoramiento de los síntomas en pacientes con HAP. El epoprostenol pertenece a una clase de medicamentos llamados vasodilatadores e inhibidores de la agregación plaquetaria. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos, incluidos los de los pulmones, y mejorar el flujo sanguíneo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del epoprostenol es en polvo en un vial que se mezcla con un líquido para ser administrado como infusión intravenosa (en una vena). El epoprostenol suele administrarse en infusión intravenosa continua (se inyecta lentamente). Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de epoprostenol exactamente como se lo indicaron. No inyecte una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La inyección de epoprostenol suele utilizarse bajo supervisión médica cuando se inicia el tratamiento, y cuando se cambia la dosis. Antes de utilizar la inyección de epoprostenol en casa por primera vez, su médico o enfermero le mostrarán cómo utilizar la bomba de infusión para recibir su medicación. Lea las instrucciones escritas que acompañan a la bomba y a la medicación. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda sobre cómo aplicar la inyección de epoprostenol.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de epoprostenol, y aumentará su dosis gradualmente. Es posible que su médico deba disminuir su infusión o detener el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de epoprostenol.
La inyección de epoprostenol puede causar una presión arterial baja. Su médico comprobará su presión arterial cuando reciba inicialmente la infusión y cuando cambie la dosis. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas después de recibir el medicamento, comuníqueselo a su médico de inmediato: enrojecimiento, mareo, sensación de desmayo, dolor de cabeza o latidos cardíacos fuertes.
El epoprostenol puede controlar los síntomas de HAP, pero no la cura. No deje de usar la inyección de epoprostenol sin hablar antes con su médico. Si deja de usar epoprostenol, sus síntomas podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
Asegúrese de tener otra bomba de infusión para utilizarla inmediatamente si su dispositivo deja de funcionar por cualquier motivo. Asegúrese de preguntar a su proveedor de atención médica qué hacer si su bomba de infusión deja de funcionar correctamente.
La inyección de epoprostenol no está disponible en farmacias. Solo puede adquirir el epoprostenol de una farmacia especializada. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre la forma de recibir de su medicación.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El epoprostenol también se usa en ocasiones para tratar el síndrome de dificultad respiratoria aguda (SDRA; una afección en la que se acumula líquido en los pulmones tras una lesión o enfermedad importante). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de la epoprostenol,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al epoprostenol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de epoprostenol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: anticoagulantes ("diluyentes de la sangre") como la warfarina (Jantoven) y la heparina; digoxina (Lanoxin); diuréticos ("píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina"); medicamentos para la presión arterial alta; e inhibidores de las plaquetas como clopidogrel (Plavix), dipiridamol (Persantine, en Aggrenox), prasugrel (Effient) y ticlopidina (Ticlid). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene insuficiencia cardiaca. Su médico podría indicarle que no use la inyección de epoprostenol.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de hemorragia, edema pulmonar (exceso de líquido en los pulmones) o problemas de hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de la epoprostenol.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando la inyección de epoprostenol.
debe saber que el uso prolongado y continuo de la inyección de epoprostenol puede provocar la formación de coágulos de sangre en su cuerpo. Su médico podría indicarle que tome un medicamento anticoagulante para ayudar a prevenir los coágulos sanguíneos durante su tratamiento con la inyección de epoprostenol. Llame a su médico de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas: dolor en el pecho; dificultad para respirar; tos con sangre; o dolor, hinchazón, calor o enrojecimiento en la parte inferior de la pierna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Almacene el medicamento solo como se le indique. Asegúrese de comprender cómo almacenar el medicamento adecuadamente.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El epoprostenol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
dolor de mandíbula
dolor muscular y óseo
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
diarrea
enrojecimiento
ansiedad, nerviosismo o agitación
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
falta de aliento, sibilancias, dificultad para respirar o tos con sangre
sangrado o moretones inusuales
fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
mareos o desmayos
La inyección de epoprostenol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Almacene el medicamento solo como se le indique. Asegúrese de comprender cómo almacenar el medicamento adecuadamente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
enrojecimiento
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
diarrea
ritmo cardiaco acelerado
mareos o desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Flolan
®
Veletri
®
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página