Midodrina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Midodrina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616030-es.html
Midodrina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La midodrina podría causar hipertensión supina (presión arterial alta que ocurre al acostarse boca arriba). Este medicamento solo lo deben usar personas cuya presión arterial baja limita gravemente su capacidad para realizar las actividades diarias y quienes no pueden recibir un tratamiento exitoso con otras terapias. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido hipertensión arterial. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando dihidroergotamina (dihydroergotamine, DHE; Migranal). Además, informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica está tomando, incluyendo la efedrina, fenilefrina, fenilpropanolamina y pseudoefedrina. Muchos productos de venta libre contienen estos medicamentos (por ejemplo, las píldoras de dieta y los medicamentos para la tos y el resfriado), así que revise las etiquetas atentamente. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar midodrina y llame a su médico de inmediato: percepción de los latidos del corazón, palpitaciones en los oídos, dolor de cabeza o visión borrosa. Después de iniciar el tratamiento, su médico podría indicarle que continúe tomando midodrina solo si tiene una mejora significativa en sus síntomas. Hable con su médico sobre cómo se siente mientras está tomando este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico. Es necesario revisar su presión arterial en la posición de pie y acostado boca arriba, antes de iniciar el tratamiento y de manera regular mientras está tomando midodrina.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar midodrina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La midodrina se usa para tratar la hipotensión ortostática (caída repentina de la presión arterial que ocurre cuando una persona se pone de pie). La midodrina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas alfa adrenérgicos. Funciona al provocar que los vasos sanguíneos se estrechen, lo cual aumenta la presión arterial.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la midodrina es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma tres veces al día durante las horas del día (como por la mañana, al mediodía y por la tarde [antes de las 6:00 p. m.]) con dosis en intervalos como mínimo de 3 horas. Tome la última dosis diaria de midodrina antes de una comida de la tarde y al menos 4 horas antes de irse a dormir. Tome la midodrina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la midodrina exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome la midodrina durante las horas del día cuando necesite estar de pie. Evite tomar una dosis cuando vaya a estar acostado durante un período prolongado. Además hable con su médico acerca de cómo colocarse cuando esté acostado. Su médico podría indicarle que eleve la cabecera de su cama cuando esté descansando o durmiendo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar midodrina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la midodrina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de midodrina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con midodrina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la midodrina: cimetidina (Tagamet), randitina (Zantac); fenilefrina; pseudoefedrina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con midodrina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando midodrina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene dificultad para orinar, feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cerca de los riñones), hipertiroidismo (afección que se produce cuando la glándula tiroides produce demasiada hormona tiroidea) o enfermedad cardíaca o renal. Su médico podría indicarle que no tome midodrina.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo diabetes, problemas de visión o enfermedades hepáticas.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras toma midodrina, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando midodrina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, siempre y cuando sea al menos 4 horas antes de irse a dormir. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La midodrina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
entumecimiento y adormecimiento;
picazón del cuero cabelludo;
piel de gallina;
escalofríos
micción frecuente
necesidad urgente de orinar;
dificultad para orinar
sarpullido
dolor de estómago
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar la midodrina y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardíaco lento
mareos
desvanecimiento
La midodrina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
percepción de los latidos del corazón;
palpitaciones en sus oídos;
dolor de cabeza
visión borrosa
piel de gallina;
sensación de frío;
dificultad para orinar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la midodrina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Orvaten
®
¶
Proamatine
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/02/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página