Inyección de selexipag: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de selexipag
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622007-es.html
Inyección de selexipag
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de selexipag se usa en adultos que están tomando tabletas de selexipag para tratar la hipertensión arterial pulmonar (HAP, presión arterial alta en los vasos que llevan la sangre a los pulmones), pero que no pueden tomar temporalmente los medicamentos por vía oral. La inyección de selexipag pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas selectivos del receptor IP no prostanoide de prostaciclina. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos en los pulmones para permitir que la sangre fluya fácilmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de selexipag es en solución (líquido) para inyectar de forma intravenosa (en la vena). Por lo general, un médico o un enfermero la inyectan lentamente durante 80 minutos. Suele administrarse dos veces al día mientras no pueda tomar las tabletas de selexipag por vía oral.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de ponerse la inyección de selexipag,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al selexipag, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de selexipag. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando gemfibrozilo (Lopid). Su médico probablemente le dirá que no use la inyección de selexipag si está tomando este medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de selexipag. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de selexipag. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de selexipag. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de selexipag, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad venooclusiva pulmonar (EVPO; obstrucción de las venas de los pulmones), problemas de tiroides o enfermedad del hígado.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de selexipag.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de selexipag puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
enrojecimiento, dolor, sensibilidad, hinchazón, decoloración, picor o hematoma de la piel donde le inyectaron selexipag
dolor de cabeza
dolor en la mandíbula, las articulaciones, los músculos, los brazos o las piernas;
disminución del apetito
náuseas
diarrea
vómitos
enrojecimiento
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento
respiración rápida
mareos
debilidad
La inyección de selexipag puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Uptravi
®
Documento actualizado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página