Inyección de ifosfamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ifosfamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695023-es.html
Inyección de ifosfamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La ifosfamida puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Esto puede causar ciertos síntomas y puede aumentar el riesgo de que presente sangrado o una infección grave o potencialmente mortal. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, dolor de garganta, tos continua y congestión, u otros signos de infección; sangrado o moretones inusuales; heces negras, con aspecto de alquitrán o sanguinolentas; vómito sanguinolento; o vómitos de material que se asemeja a los posos de café.
La ifosfamida puede causar encefalopatía (un trastorno grave y potencialmente mortal del sistema nervioso central). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: confusión; somnolencia; visión borrosa; dificultad para moverse o mantener el equilibrio; dificultad para entender o hablar; ver cosas o escuchar voces que no existen (alucinaciones); dolor, ardor, entumecimiento, hormigueo en las manos o los pies; convulsiones; o coma (pérdida de conciencia durante un lapso de tiempo).
La ifosfamida puede causar problemas renales graves o potencialmente mortales. Los problemas de los riñones pueden ocurrir durante la terapia o meses o años después de que haya terminado el tratamiento. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad de los riñones. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: micción reducida; inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas; o cansancio o debilidad inusuales.
La ifosfamida puede ocasionar efectos secundarios urinarios graves. Informe a su médico si tiene problemas para orinar. El médico puede decirle que no reciba la ifosfamida o que se espere para iniciar el tratamiento hasta que pueda orinar regularmente. También informe al médico si tiene una infección del tracto urinario o si está recibiendo o ha recibido radioterapia (rayos X) a la vejiga. Informe al médico y al farmacéutico si está tomando o alguna vez le han administrado busulfán. Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: sangre en la orina o micción frecuente, urgente o dolorosa. El médico le dará otro medicamento para ayudar a prevenir los efectos secundarios urinarios graves durante el tratamiento con ifosfamida. Además, debe beber líquidos abundantes y orinar con frecuencia durante el tratamiento para ayudar a reducir los efectos secundarios urinarios.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará exámenes de laboratorio regularmente antes y durante el tratamiento para determinar la respuesta de su cuerpo a la ifosfamida y así tratar los efectos secundarios antes de que se agraven.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ifosfamida se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de testículos. La ifosfamida pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de ifosfamida es en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que un médico o un enfermero lo inyecte por vía intravenosa (en una vena) por un mínimo de 30 minutos, en un centro médico. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la inyección de ifosfamida. El cronograma de administración depende de su afección y de cómo responda su cuerpo al medicamento.
Es posible que su médico deba retrasar el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de ifosfamida.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La ifosfamida también se usa a veces para tratar ciertos tipos de cáncer de vejiga, cáncer de pulmón, cáncer de ovarios (cáncer que comienza en los órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos), cáncer de cuello uterino (cáncer que comienza en la abertura del útero [matriz]) y cáncer de tejidos blandos o de huesos (cáncer que se forma en los músculos y huesos). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ifosfamida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con ifosfamida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la ifosfamida: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la ifosfamida. No empiece a tomar este medicamento mientras esté recibiendo la ifosfamida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si ha recibido previamente tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia o si ha recibido previamente radioterapia. Informe también a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad cardíaca o hepática.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de isfosfamida. La ifosfamida puede retrasar la cicatrización de las heridas.
debe saber que la ifosfamida puede provocarle somnolencia o mareos o causar problemas de visión. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras recibe la inyección de ifosfamida El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la ifosfamida.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de ifosfamida La ifosfamida puede interferir con el ciclo menstrual normal (periodo) en las mujeres y puede detener la producción de esperma en los hombres. Sin embargo, no debe asumir que no puede quedar embarazada, o que no puede dejar embarazada a su pareja. Si puede quedar embarazada, su médico puede solicitarle una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento. Si puede quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante un año después de su última dosis. Si su pareja puede quedar embarazada, debe utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante los 6 meses posteriores a la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que mejor le convengan. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de isfosfamida La ifosfamida puede dañar al feto.
Informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante la terapia ni durante una semana después de recibir su última dosis.
Debe saber que este medicamento puede causar infertilidad permanente en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la ifosfamida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma grandes cantidades de toronja ni tome jugo de toronja mientras recibe este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ifosfamida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
diarrea
llagas en la boca y garganta
pérdida del cabello
sensación general de dolor y cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
hinchazón, enrojecimiento y dolor en el lugar donde se inyectó el medicamento
erupción cutánea; picazón; urticaria; dificultad para respirar o tragar; ronquera; o hinchazón de la cara, los párpados, la lengua o la garganta
cicatrización deficiente o lentatos nueva o que empeora, sibilancias o dificultad para respirar
dolor en el pecho; ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuertehinchazón de piernas, tobillos o pies, dificultad para respirar o aumento de peso inusual
coloración amarillenta de la piel o los ojos, cansancio extremo, náuseas o vómitos, dolor de estómago en el lado derecho, orina de color oscuro o disminución del apetito
La ifosfamida puede aumentar el riesgo de desarrollar otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la ifosfamida.
La ifosfamida puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
visión borrosa
ver cosas o escuchar voces que no existen (alucinaciones)
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o hematomas inusuales; heces negras y alquitranadas, sangre roja en las heces, vómito sanguinolento, vómitos de material que parece posos de café
micción menos frecuente
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
llagas en la boca y garganta
convulsiones
confusión
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ifex
®
Otros nombres
Isofosfamida
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página