Ritlecitinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ritlecitinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624015-es.html
Ritlecitinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Tomar ritlecitinib puede disminuir la capacidad de su cuerpo para combatir una infección y aumentar el riesgo de que contraiga una infección grave, incluidas infecciones micóticas, bacterianas o víricas que se propagan por el organismo. Es posible que sea necesario tratar estas infecciones en un hospital, y podrían poner en riesgo su vida. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o cree que en este momento podría tener algún tipo de infección. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o úlceras), infecciones intermitentes (como úlceras bucales) e infecciones crónicas que no desaparecen. Informe también a su médico si tiene o ha tenido diabetes, virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), hepatitis B (infección vírica que afecta el hígado), infección por el virus de la hepatitis C (VHC: una infección hepática continua), herpes zóster (culebrilla; una erupción que puede aparecer en personas que han padecido varicela en el pasado), enfermedad pulmonar o cualquier otra afección que afecte su sistema inmunitario. Su médico puede hacerle análisis de sangre para determinar si padece alguna de estas enfermedades. Informe a su médico si está tomando medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunitario. Antes de empezar a tomar ritlecitinib, asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico de los medicamentos que está tomando o piensa tomar.
Su médico le hará seguimiento para determinar si presenta señales de infección durante y después del tratamiento. Si tiene alguno de los siguientes síntomas antes de comenzar su tratamiento o si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante o poco tiempo después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente: fiebre; sudoración; escalofríos; dolores musculares; tos; dificultad para respirar; pérdida de peso; piel cálida, roja o dolorosa; llagas en la piel; sensación recurrente de dolor o de ardor durante la micción; diarrea; o cansancio excesivo.
Es posible que ya esté infectado de tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave) pero que no presente ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, tomar ritlecitinib puede agravar la infección y hacer que se desarrollen síntomas. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar esta infección antes de que empiece a usar ritlecitinib. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si vivió en o visitó un país donde la TB sea común o si ha estado cerca de alguien que tenga TB. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB, o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, expulsión de moco sanguinolento la toser, pérdida de peso, pérdida del tono muscular o fiebre.
Tomar ritlecitinib puede aumentar el riesgo de que usted desarrolle un linfoma (cáncer que comienza en las células que combaten las infecciones) u otros tipos de cáncer, como el de la piel o los pulmones. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo algún tipo de cáncer. Es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, y que use ropa protectora y filtro solar. Informe también a su médico si fuma o ha fumado alguna vez.
Tomar ritlecitinib puede causar problemas cardíacos graves o que ponen en riesgo la vida, como un ataque al corazón o un derrame cerebral, o coágulos de sangre graves en los pulmones o las piernas que ponen en riesgo la vida. Informe también a su médico si tiene o ha tenido un ataque cardíaco u otros problemas cardíacos, un derrame cerebral, un coágulo sanguíneo en las piernas, brazos o pulmones o en las arterias, colesterol alto, presión arterial alta o diabetes. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante el tratamiento, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de urgencia: dolor en el pecho, los brazos, la espalda, el cuello, la mandíbula o el estómago; sudor frío; sensación de mareo; vértigo; entumecimiento o debilidad en la cara, el brazo o las piernas; hablar lento o tener dificultad para hablar; falta de aliento repentina o dificultad para respirar; hinchazón de una pierna o un brazo; dolor en las piernas; enrojecimiento, decoloración o calor en las piernas o los brazos.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas de laboratorio antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al ritlecitinib.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con [Fármaco X] y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ritlecitinib se usa para el tratamiento de la alopecia areata (enfermedad que provoca la caída repentina del cabello) en adultos y niños mayores de 12 años. El ritlecitinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. No se comprende del todo cómo actúa para frenar la caída del cabello en personas con alopecia areata.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ritlecitinib es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome el ritlecitinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el ritlecitinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es posible que el médico deba suspender temporal o permanentemente el tratamiento si usted experimenta determinados efectos secundarios graves. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento y acuda a todas las citas de laboratorio.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ritlecitinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ritlecitinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de ritlecitinib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con el ritlecitinib. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la ritlecitinib. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con la ritlecitinib. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma ritlecitinib, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ritlecitinib.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico. Su médico puede recomendarle que reciba algunas vacunas antes de empezar a tomar el ritlecitinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 8 horas antes de la siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con el programa de dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ritlecitinib puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
acné
picazón
fiebre
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, erupción cutánea, dificultad para respirar, hinchazón de labios, lengua o garganta
El ritlecitinib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al ritlecitinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Litfulo
®
Documento actualizado -
01/08/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página