Maralixibat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Maralixibat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621056-es.html
Maralixibat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El maralixibat se usa para tratar la picazón causada por el síndrome de Alagille (ALGS, una afección hereditaria en la que la bilis se acumula en el hígado y causa daño hepático) en adultos y niños de 1 año en adelante. El maralixibat también se usa para tratar la picazón causada por la colestasis intrahepática familiar progresiva (CIFP; una enfermedad hepática en la que se bloquea el flujo de bilis del hígado) en determinados adultos y niños de 1 año de edad o mayores. El maralixibat pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del transportador de ácidos biliares ileales. Su acción consiste en disminuir la cantidad de ácidos biliares en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del maralixibat es en solución (líquido) para tomar por vía oral. Para el tratamiento del prurito (picazón) causado por el síndrome de Alagille, suele tomarse una vez al día, treinta minutos antes de la primera comida del día. Para el tratamiento del prurito (picazón) causado por la colestasis intrahepática familiar progresiva, suele tomarse una vez al día, treinta minutos antes de una comida. Tome el maralixibat aproximadamente a la(s) misma(s) hora(s) todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el maralixibat exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico puede empezar con una dosis baja de maralixibat y aumentarla al cabo de una semana.
Use una jeringa oral (dispositivo para medir) para medir exactamente y tomar su dosis de la solución de maralixibat. Pida a su farmacéutico una jeringa oral si no se incluye con su medicamento. No use una cucharadita de uso doméstico para medir la solución. Reemplace cada jeringa oral después de usarla durante 100 días, o si se daña o no la ha limpiado. Siga las instrucciones del fabricante sobre cómo limpiar la jeringa oral. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda.
Siga estos pasos para medir la dosis usando la jeringa proporcionada:
Abra la botella presionando la tapa hacia abajo y girándola en sentido antihorario (hacia la izquierda) al mismo tiempo.
Empuje el émbolo del dispositivo de medición completamente hasta la punta.
Introduzca firmemente la punta del dispositivo de medición en la abertura de la parte superior de la botella.
Gire la botella boca abajo (con el dispositivo de medición introducido).
Tire lentamente del émbolo hasta que la cantidad de líquido recetada por su médico llene el dispositivo de medición hasta la marca apropiada. Si no está seguro de cómo medir correctamente la dosis que su médico le ha recetado, pregúntele a su médico o farmacéutico.
Gire la botella hacia arriba (con el dispositivo de medición introducido), y retire lentamente el dispositivo de medición.
Tome el maralixibat directamente en la boca desde el dispositivo de medición; debe hacer esto mientras está sentado o de pie.
Vuelva a colocar la tapadera del frasco y ciérrelo bien.
Siga las instrucciones del fabricante sobre cómo limpiar la jeringa oral.
Llame a su médico o farmacéutico para saber cómo debe medir una dosis de solución de maralixibat si no tiene el dispositivo de medición que vino con este medicamento.
El maralixibat controla el prurito (picazón) causado por el síndrome de Alagille y la colestasis intrahepática familiar progresiva, pero no lo cura. Siga tomando el maralixibat incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar maralixibat,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al maralixibat, a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes que contiene la solución oral de maralixibat. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con el maralixibat. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Si está tomando colestiramina (Locholest, Prevalite), colesevelam (Welchol) o colestipol (Colestid), hágalo al menos 4 horas antes o 4 horas después de tomar maralixibat.
informe a su médico si tiene o ha tenido algún problema hepático, incluyendo hepatitis o cirrosis. Su médico podría indicarle que no tome maralixibat.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido problemas de coagulación de la sangre; problemas de malabsorción (problemas para absorber alimentos o vitaminas); osteoporosis (una afección en la que los huesos son frágiles y se rompen fácilmente), osteomalacia (huesos débiles debido a una falta de vitamina D o dificultad para absorber esta vitamina), u otras afecciones que causan huesos débiles.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma maralixibat.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis de maralixibat una vez al día, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de 12 horas desde que tomó la dosis, omita la que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si está tomando maralixibat dos veces al día, tome la dosis olvidada en cuanto se acuerde. Sin embargo, si han pasado más de 6 horas desde que tomó la dosis, omita la que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El maralixibat puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
El maralixibat puede causar efectos secundarios. Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
vómitos, disminución de la micción, mareos o dolor de cabeza.
diarrea persistente; heces con sangre o negras y alquitranadas; dolor de estómago intenso o persistente; o fiebre.
la piel o el blanco de los ojos se vuelven amarillos, dolor en el lado derecho del abdomen, náuseas o vómitos, pérdida de apetito u orina oscura o marrón
sangrado o moretones inusuales
vómitos con sangre
Tomar el maralixibat puede aumentar el riesgo de que experimente una fractura ósea. Hable con su médico sobre el riesgo de tomar este medicamento, y sobre las maneras de mantener sus huesos sanos durante su tratamiento.
El maralixibat puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Mantenga este medicamento cerrado herméticamente, y deseche cualquier medicamento no usado 100 días después de abrir el frasco por primera vez.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico o de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al maralixibat.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando asciminib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Livmarli
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página