Vinblastina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vinblastina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682848-es.html
Vinblastina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La vinblastina solo debe administrarse en una vena. Sin embargo, puede filtrarse al tejido circundante y causar irritación o daños graves. Su médico o enfermera vigilará el lugar de administración para detectar esta reacción. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor, picazón, enrojecimiento, hinchazón, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento.
La vinblastina se debe administrar únicamente bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La vinblastina se utiliza en combinación con otros medicamentos de quimioterapia para tratar el linfoma de Hodgkin (enfermedad de Hodgkin) y el linfoma no de Hodgkin (tipos de cáncer que comienzan en un tipo de glóbulos blancos que normalmente combaten las infecciones) y cáncer de los testículos. También se usa para tratar la histiocitosis de las células de Langerhans (histiocitosis X; enfermedad de Letterer-Siwe; una condición en la que demasiados de un tipo específico de glóbulos blancos crecen en partes del cuerpo). También se puede usar para tratar el cáncer de mama que no ha mejorado después del tratamiento con otros medicamentos y tumores trofoblásticos gestacionales (un tipo de tumor que se forma dentro del útero de una mujer durante un embarazo) que no ha mejorado después de la cirugía y tratamiento con otros medicamentos. La vinblastina pertenece a una clase de medicamentos llamados alcaloides de vinca. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la vinblastina es como solución (líquido) para que la inyecte un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Por lo general se administra una vez a la semana. La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer que padezca.
Es posible que su médico deba cambiar su tratamiento o disminuir su dosis si usted presenta determinados efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de vinblastina.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La vinblastina algunas veces también se usa para tratar el cáncer de vejiga, ciertos tipos de cáncer de pulmón, sarcoma de Kaposi y ciertos tumores cerebrales. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir vinblastina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la vinblastina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de vinblastina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras recibe la vinblastina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios. T
informe a su médico si tiene una infección. Su médico querrá tratar su infección antes de que reciba la inyección de vinblastina.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad cardíaca o de los vasos sanguíneos, incluidas las varices (hinchazón, enrojecimiento o dolor en una vena de los brazos o las piernas), o alguna enfermedad pulmonar o hepática.
debe saber que la vinblastina puede interferir con el ciclo (periodo) menstrual normal en las mujeres, y puede detener temporal o permanentemente la producción de esperma en los hombres. Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo la inyección de vinblastina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de vinblastina. La vinblastina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La vinblastina algunas puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
estreñimiento
náuseas
vómitos
pérdida de apetito o peso,
dolor de estómago
diarrea
dolor de cabeza
mareos
dolor de mandíbula, dolor de huesos y otros dolores
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
aftas en la boca
cansancio o debilidad inusuales
dolor, hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
dificultad o inestabilidad al caminar
falta de aliento
pérdida de audición
convulsiones
dolor en el pecho
La vinblastina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
confusión
convulsiones
estreñimiento
dolor de estómago
sangrado o moretones inusuales
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la vinblastina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Velban
®
¶
Otros nombres
Sulfato de vincaleucoblastina
VLB
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2013
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página