Indinavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Indinavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696028-es.html
Indinavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
El indinavir ha sido retirado del mercado en los Estados Unidos. Debido a que este medicamento ya no está disponible en el mercado estadounidense, el AHFS DI ya no actualiza el material de esta monografía. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El indinavir se usa junto con otros medicamentos para tratar la infección por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). El indinavir pertenece una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasa. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre. Aunque el indinavir no cura el VIH, puede reducir su posibilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH como infecciones graves o cáncer. Tomar estos medicamentos y adoptar prácticas de protección sexual y otros cambios en el estilo de vida pueden disminuir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del indinavir es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general se toma cada 8 horas (tres veces al día). Tome el indinavir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome indinavir con el estómago vacío, 1 hora antes de las comidas o 2 horas después de las comidas, con agua, leche descremada o sin grasas, jugo, café o té. No obstante, si el indinavir le causa malestar en el estómago, puede tomarse con una comida ligera, como tostadas secas o copos de maíz con leche descremada o sin grasas. Hable con su médico o farmacéutico acerca de qué alimentos pueden consumirse con indinavir.
No triture ni mastique la cápsula, pero puede abrirse y mezclarse con puré de frutas (como la banana).
Continúe tomando la indinavir incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Es posible que su médico deba interrumpir su tratamiento si usted presenta determinados efectos secundarios. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante su tratamiento con indinavir.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El indinavir también se usa algunas veces en combinación con otros medicamentos para tratar a los trabajadores de atención médica y otras personas expuestas a la infección del VIH después de un contacto accidental con sangre contaminada con VIH, tejidos u otros fluidos corporales. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar indinavir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al indinavir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de indinavir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con indinavir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el indinavir. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con indinavir. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma indinavir, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el indinavir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar indinavir. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el indinavir sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando didanosina (Videx®), hágalo al menos una hora antes o después del indinavir.
informe a su médico si padece o ha padecido hemofilia (trastorno hemorrágico en el que la sangre no coagula correctamente), diabetes o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma indinavir. No debe amamantar si está infectada con VIH o si está tomando indinavir.
debe saber que su grasa corporal puede aumentar o moverse a diferentes zonas de su cuerpo como los senos, la parte superior de la espalda, el cuello, el pecho y la zona del estómago. También puede producirse una pérdida de grasa en las piernas, los brazos y la cara.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma indinavir: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico si experimenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel alto de azúcar en la sangre que no se trate puede provocar una enfermedad grave llamada cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y reducción de la conciencia.
tenga en cuenta que mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede volverse más fuerte y empezar a combatir otras infecciones que ya estaban en el cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran en cualquier momento durante su tratamiento con indinavir, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Beba, al menos, 48 onzas (1.5 litros), que equivale aproximadamente a seis vasos de 8 onzas (240 mililitros), de agua o de otros líquidos cada 24 horas.
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis y pasan menos de 2 horas, tómela en cuanto se acuerde. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 2 horas, omita la que le faltó y continúe con su programa habitual de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El indinavir puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si este síntoma es grave o no desaparece:
cambio en sentido del gusto
El indinavir puede causar efectos secundarios. Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
piel que se está pelando o con ampollas
dolor de espalda
dolor en el costado del cuerpo
dolor de estómago de medio a bajo
sangre en la orina
dolor muscular o debilidad
náuseas
cansancio excesivo
sangrado o moretones inusuales
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
síntomas similares a los de la gripe
orina de color amarillo oscuro o marrón
coloración amarillenta en la piel y los ojos
falta de aire
ritmo cardíaco acelerado
confusión
mareos
dolor de cabeza
palidez
El indinavir puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Las cápsulas incluyen un desecante (agente secante); manténgalo en el frasco de medicamentos en todo momento. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento local de desechos/reciclaje para informarse sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor en el costado del cuerpo
sangre en la orina
náuseas
vómitos
diarrea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al indinavir.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve una lista escrita de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Crixivan
®
Otros nombres
IDV
Documento revisado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página