Inyección de piperacilina y tazobactam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de piperacilina y tazobactam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a694003-es.html
Inyección de piperacilina y tazobactam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de piperacilina y tazobactam se usa para tratar las infecciones por neumonía e infecciones de la piel, ginecológicas y abdominales (área del estómago) causadas por bacterias. La piperacilina se encuentra en una clase de medicamentos llamados antibióticos de penicilina. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones. El tazobactam pertenece a una clase de medicamentos llamada inhibidor de beta-lactamasa. Funciona al prevenir que las bacterias destruyan la piperacilina.
Los antibióticos como la inyección de piperacilina y tazobactam no funcionan para combatir resfriados, influenza ni ninguna otra infección viral. Tomar o usar antibióticos cuando no se necesitan aumenta su riesgo de contraer más adelante una infección que se resista al tratamiento con antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de piperacilina y tazobactam es en polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en la vena). Por lo general se administra cada 6 horas, pero los niños mayores de 9 meses de edad pueden recibirla cada 8 horas. La duración del tratamiento depende de su salud en general, el tipo de infección que tenga y qué tan bien responde su cuerpo al medicamento. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de piperacilina y tazobactam. Después de que mejore su afección, su médico puede cambiarle a otro antibiótico que pueda tomar oralmente para completar su tratamiento.
Usted puede recibir una inyección de piperacilina y tazobactam en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de piperacilina y tazobactam en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de piperacilina y tazobactam. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de piperacilina y tazobactam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la piperacilina, tazobactam, antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxilo, cefuroxima (Ceftin, Zinacef) y cefalexina (Keflex); otros antibióticos de beta-lactam tales como penicilina o amoxicilina (Amoxil, Larotid, Moxatag); cualquier otro medicamento, o bien, a cualquiera de los ingredientes en la inyección de piperacilina y tazobactam. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de piperacilina y tazobactam. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Debe saber que la piperacilina y tazobactam puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté usando la inyección de piperacilina y tazobactam. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o ha tenido fibrosis quística (enfermedad congénita que causa problemas respiratorios, digestivos y reproductivos) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de piperacilina y tazobactam.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de piperacilina y tazobactam.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de piperacilina y tazobactam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
estreñimiento
náuseas
vómitos
acidez estomacal
dolor de estómago
fiebre
dolor de cabeza
aftas en la boca
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
picazón
urticaria
dificultad para respirar o tragar
sibilancia
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
La inyección de piperacilina y tazobactam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de piperacilina y tazobactam.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de piperacilina y tazobactam. Si tiene diabetes, la inyección de piperacilina y tazobactam puede causar resultados falsos con algunas pruebas de glucosa en la orina. Hable con su médico acerca de usar otras pruebas de glucosa mientras usa la inyección de piperacilina y tazobactam.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zosyn
®
(como combinación de productos que contiene piperacilina, tazobactam)
Documento actualizado -
15/10/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página