Inyección de etanercept: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de etanercept
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602013-es.html
Inyección de etanercept
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de etanercept está disponible en varios productos diferentes que se consideran medicamentos biológicos (medicamentos elaborados a partir de organismos vivos). Estos productos biosimilares son muy similares a la inyección de etanercept, y actúan de la misma manera que la inyección de etanercept en el organismo. Por lo tanto, el término productos de la inyección de etanercept se usará para representar estos medicamentos en el debate.
Advertencia:
Usar los productos de la inyección de etanercept puede reducir la capacidad de su cuerpo para combatir infecciones y aumentar el riesgo de que usted contraiga infecciones graves, incluyendo infecciones virales, bacterianas o micóticas graves que se propagan en todo el cuerpo. Es posible que sea necesario tratar estas infecciones en un hospital, y podrían poner en riesgo su vida. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o cree que en este momento podría tener algún tipo de infección. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o ampollas), infecciones intermitentes (como úlceras peribucales) o infecciones crónicas que no desaparecen. Informe también a su médico si tiene o ha tenido diabetes, virus de inmunodeficiencia humana (VIH), síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) o cualquier otra afección del sistema inmunitario. También debe informar a su médico si vive o alguna vez vivió cerca de áreas como los valles de Ohio y del río Mississippi, en donde son más comunes las infecciones micóticas graves. Pregunte a su médico si no sabe si estas infecciones son comunes en su zona. Informe también a su médico si está tomando medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunitario.
Su médico lo monitoreará de cerca para detectar señales de infección durante y poco después del tratamiento. Si tiene alguno de los siguientes síntomas antes de empezar el tratamiento o si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente: debilidad; sudoración; dificultad para respirar; dolor de garganta; tos; tos con mucosidad sanguinolenta; fiebre; pérdida de peso; cansancio extremo; diarrea; dolor de estómago; síntomas parecidos a los de la gripe; piel caliente, enrojecida o dolorida u otras señales de infección.
Es posible que esté infectado con tuberculosis (TB, un tipo de infección pulmonar) o hepatitis B (un tipo de enfermedad hepática) pero no tener ningún síntoma de estas enfermedades. En este caso, los productos de la inyección de etanercept pueden aumentar el riesgo de que su infección se vuelva más grave, además desarrollará síntomas. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva de TB, y es posible que ordene exámenes de sangre para determinar si tiene una infección inactiva de hepatitis B. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar esta infección antes de que empiece a usar la inyección de etanercept. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si ha vivido en un país donde la TB es común o ha estado cerca de alguien que tenga TB. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, pérdida de peso, pérdida del tono muscular o fiebre. También llame a su médico de inmediato si tiene cualquiera de estos síntomas de hepatitis B o si desarrolla cualquiera de estos síntomas durante o después de su tratamiento: cansancio excesivo, color amarillento (ictericia) en piel u ojos, pérdida de apetito, náusea o vómitos, dolores musculares, orina oscura, deposiciones de color arcilloso, fiebre, escalofríos, dolor de estómago o sarpullido.
Algunos niños y adolescentes que recibieron productos de la inyección de etanercept y medicamentos similares desarrollaron cánceres graves o potencialmente mortales, incluido el linfoma (cáncer que comienza en las células que combaten las infecciones). Si su hijo desarrolla cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame a su médico de inmediato: pérdida de peso sin explicación; glándulas inflamadas en el cuello, las axilas o la ingle; sangrado o moretones que se forman con facilidad. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle productos de la inyección de etanercept.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con los productos de la inyección de etanercept y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de etanercept.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los productos de la inyección de tocilizumab se usan solos o con otros medicamentos para el tratamiento de adultos con artritis reumatoide (una afección en la que el cuerpo ataca las articulaciones, causando dolor, hinchazón y pérdida de funcionalidad). Los productos de la inyección de etanercept también se usan para el tratamiento de niños de 2 años en adelante con artritis idiopática juvenil poliarticular (AIJp, un tipo de artritis infantil que afecta cinco o más articulaciones durante los primeros seis meses de la afección, causando dolor, inflamación y pérdida de la función). Los productos de la inyección de etanercept también se usan para el tratamiento de adultos y niños a partir de 2 años con artritis psoriásica (una afección que provoca dolor e inflamación de las articulaciones y escamas en la piel) . Los productos de la inyección de etanercept también se usan para el tratamiento de adultos con espondilitis anquilosante (afección en la que el organismo ataca las articulaciones de la columna vertebral y otras zonas causando dolor y daños en las articulaciones). Los productos de la inyección de etanercept también se usan para el tratamiento de la psoriasis en placas crónica (una enfermedad de la piel en la cual se forman parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo) en adultos y niños mayores de 4 años cuya psoriasis es demasiado grave para tratarla solo con medicamentos tópicos. El etanercept pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del factor de necrosis tumoral (FNT). Su acción consiste en bloquear la acción del FNT, una sustancia en el cuerpo que causa inflamación
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de etanercept es en solución (líquido) en jeringas monodosis prellenadas, plumas dosificadoras, cartuchos, dispositivos de inyección automática y viales. Los productos de la inyección de etanercept también están disponibles en polvo en un vial multidosis (contiene medicamento suficiente para más de una dosis) que debe mezclarse con un líquido que se suministra. El etanercept se inyecta por vía subcutánea (bajo la piel). Por lo general, se inyecta una vez a la semana. Cuando se usan productos de la inyección de etanercept para tratar la psoriasis en placas crónica, puede inyectarse dos veces por semana durante los primeros 3 meses de tratamiento, y luego una vez por semana después de los primeros 3 meses. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use los productos de la inyección de etanercept exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Recibirá su primera dosis de los productos de la inyección de etanercept en el consultorio del médico. Después, puede inyectarse el medicamento usted mismo en casa, o pedir a un amigo o familiar que le administre las inyecciones. Pídale a su médico o farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le administrará las inyecciones cómo se administran los productos de la inyección de etanercept. Lea atentamente las instrucciones de uso escritas que vienen con los productos de la inyección de etanercept antes de inyectarse el medicamento. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento.
Los viales multidosis de los productos de la inyección de etanercept deben colocarse en el refrigerador lo antes posible, pero no más tarde de 4 horas después de mezclarlo. Puede guardar el vial multidosis del producto de la inyección de etanercept hasta 14 días después de mezclarlo, si queda medicamento suficiente para una dosis completa. Sin embargo, no debe combinar el contenido de dos o más viales de los productos de la inyección de etanercept para obtener una dosis completa. Tampoco debe mezclar ningún otro medicamento con los productos de la inyección de etanercept.
Si la presentación de su medicamento es en jeringa prellenada de dosis única, inyector tipo bolígrafo, cartucho, dispositivo de inyección automática o vial, use cada jeringa, inyector tipo bolígrafo, cartucho, vial o dispositivo solo una vez e inyecte toda la solución en el dispositivo que esté usando. Incluso si aún queda un poco de la solución en la jeringa, el vial o el dispositivo, no lo vuelva a usar. Tire las jeringas, las agujas y los dispositivos usados en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Si usa un producto de la inyección de etanercept que ha estado refrigerado, colóquelo en una superficie plana y deje que alcance la temperatura ambiente durante 15 a 30 minutos antes de que esté listo para inyectarse el medicamento. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente ni use cualquier otro método para este fin.
No agite una jeringa, inyector tipo bolígrafo, cartucho, dispositivo de inyección automática o un vial que contenga etanercept. Tenga cuidado de no dejar caer el dispositivo sobre una superficie dura porque podría dañar el inyector tipo bolígrafo, el cartucho, el dispositivo, la jeringa o la aguja.
Revise siempre la solución de etanercept antes de inyectarla. Compruebe que la fecha de caducidad no haya pasado. Consulte las instrucciones de uso escritas para saber qué aspecto debe tener su solución de la inyección de etanercept. No use una jeringa, inyector tipo bolígrafo, cartucho, autoinyector ni un vial si está agrietado o roto, si está caducado o si el líquido no tiene el aspecto descrito en las instrucciones de uso escritas.
El mejor lugar para administrar la inyección de etanercept es la parte delantera de los muslos medios. También puede inyectar el medicamento en la parte inferior del estómago, por debajo del ombligo, excepto la zona de 5 centímetros (2 pulgadas) alrededor de este. Si otra persona le administra la inyección, esa persona también puede hacerlo en la parte superior de sus brazos. Elija un lugar distinto cada vez que se inyecte. No se administre la inyección en un área donde la piel esté sensible, magullada, enrojecida, endurecida o en la que haya cicatrices o estrías. Si tiene psoriasis, no se inyecte en pieles enrojecidas, engrosadas, elevadas o escamosas.
La inyección de etanercept puede ayudar a controlar su afección, pero no la curará. Continúe usando la inyección de etanercept incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin hablar antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar los productos de la inyección de etanercept,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al etanercept, a cualquier otro medicamento, a la goma, al látex o a cualquiera de los demás ingredientes de los productos de la inyección de etanercept. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar si está tomando medicamentos para la diabetes. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones; una enfermedad que afecte el sistema nervioso, como la esclerosis múltiple (EM; pérdida de coordinación, debilidad y entumecimiento debido a daños en los nervios), mielitis transversa (inflamación de la médula espinal que puede causar sensaciones anormales, pérdida de sensibilidad o pérdida de la capacidad de mover la parte inferior del cuerpo), síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a daños repentinos en los nervios) o neuritis óptica (inflamación del nervio que envía mensajes del ojo al cerebro); problemas de hemorragia; enfermedad del hígado o insuficiencia cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa algún producto de la inyección de etanercept. Si usa algún producto de la inyección de etanercept durante su embarazo, asegúrese de hablar con el pediatra acerca de esto después de que nazca su bebé. Es posible que su bebé necesite recibir algunas vacunas más tarde de lo habitual.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa productos de la inyección de etanercept.
no deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento con productos de la vacuna de etanercept sin consultarlo antes con su médico. Si su hijo será tratado con algún producto de la inyección de etanercept, hable con su médico acerca de las vacunas que se le deberían administrar antes de comenzar el tratamiento. Si es posible, su hijo debe recibir todas las vacunas necesarias para los niños de su edad antes de iniciar el tratamiento.
si se expone a la varicela mientras utiliza la inyección de etanercept, llame a su médico de inmediato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Si ya casi es la hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa usual de dosificación. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los productos de la inyección de etanercept pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, picazón, dolor, hinchazón, sangrado o hematoma en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes efectos secundarios o los que se mencionan en la SECCIÓN ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia:
convulsiones
sangrado o moretones que se forman con facilidad
piel pálida
dolor en la parte superior derecha del estómago
sarpullido, urticaria, picazón, hinchazón de los ojos, cara, labios, lengua o garganta; o dificultad para respirar o tragar
falta de aliento
inflamación de los pies, tobillos o parte inferior de las piernas
sarpullido en la cara y los brazos que empeora al estar expuesto al sol
entumecimiento o adormecimiento
cambios o problemas de visión
debilidad en los brazos o las piernas
mareos
parches rojos y escamosos o ampollas llenas de pus en la piel
Los adultos que reciben productos de la inyección de etanercept pueden tener un mayor riesgo de desarrollar linfoma, leucemia (cáncer que comienza en los glóbulos blancos), cáncer de piel y otros tipos de cáncer que los adultos que no reciben este medicamento. Hable con su médico sobre los riesgos de usar algún producto de la inyección de etanercept.
Los productos de la inyección de etanercept pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde los productos de la inyección de etanercept en el refrigerador, pero no los congele. En caso necesario, puede guardar los productos de la inyección de etanercept a temperatura ambiente. Hable con su médico o farmacéutico para saber cuánto tiempo puede guardar su producto de la inyección de etanercept a temperatura ambiente. Guarde los productos de la inyección de etanercept en su caja original para protegerlos de la luz. Si ha mezclado un vial de etanercept en polvo con el líquido suministrado, puede guardar la solución en el refrigerador hasta por 14 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a los productos de la inyección de etanercept.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando los productos de la inyección de etanercept.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Enbrel
®
(etanercept)
Erelzi
®
(etanercept-szzs)
Eticovo
®
(etanercep-ykro)
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página