Inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623058-es.html
Inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl se usa para el tratamiento de la distrofia muscular de Duchenne (DMD; una enfermedad progresiva en la que los músculos no funcionan correctamente) en adultos y niños a partir de 4 años de edad. Pertenece a una clase de medicamentos llamados terapia génica. Su acción consiste en sustituir un gen defectuoso en los músculos, lo que ayuda a mejorar la función muscular.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del delandistrogene moxeparvovec-rokl es en suspensión (líquido) para que un médico o enfermero la inyecte por vía intravenosa (en una vena) en un entorno médico. Por lo general, se administra en infusión lenta durante al menos 1 o 2 horas como dosis única.
La inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl puede provocar reacciones graves durante la infusión o hasta unas 3 horas después de recibirla. Un médico o una enfermera le monitorearán durante la infusión y durante 3 horas después de terminarla para saber si tiene una reacción grave al medicamento. Informe inmediatamente a su médico o enfermera si experimenta alguno de los siguientes síntomas: ritmo cardíaco rápido o acelerado; dificultad para respirar o respiración acelerada; hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios u ojos; rubor; urticaria; picazón; erupción cutánea; fiebre; escalofríos; náuseas; vómitos o dificultad para tragar o respirar.
El delandistrogene moxeparvovec-rokl puede causar reacciones graves de respuesta inmunitaria después de recibir la infusión. El médico le recetará a un corticosteroide (un tipo de medicamento utilizado para prevenir la hinchazón y la inflamación) para que lo tome entre 1 y 7 días antes del tratamiento con la inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl, y durante al menos 60 días después de la infusión para ayudar a prevenir estas reacciones. Llame al médico si omite una dosis de corticosteroides o vomita después de tomar una dosis de corticosteroides.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al delandistrogene moxeparvovec-rokl, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe al médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que el médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe al médico si tiene una infección o si tiene o ha tenido alguna vez problemas de corazón; recuentos bajos de plaquetas o problemas de hígado, incluyendo hepatitis B o C (un virus que infecta el hígado y puede causar daños hepáticos graves) o cirrosis (cicatrización) del hígado.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. El delandistrogene moxeparvovec-rokl no debe administrarse a mujeres embarazadas.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo la dental, dígale al doctor o dentista que usted ha recibido la inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl.
consulte con el médico para saber si tiene que recibir alguna vacuna. Es importante que usted tenga todas las vacunas apropiadas para su edad antes de iniciar el tratamiento con la inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl. Indique también al médico si ha recibido recientemente (en un plazo de 4 semanas) alguna vacuna. Usted no debe recibir ninguna vacuna antes o después del tratamiento con la inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la inyección de moxeparvovec-rokl delandistrogene contiene un virus que podría propagarse e infectar a otras personas. Debe mantener una higiene adecuada y lavarse las manos si entra en contacto con sus fluidos corporales o desechos (orina, heces, saliva). Debe asegurarse de poner todos los materiales contaminados que puedan contener sus fluidos corporales o residuos en una bolsa de plástico sellada y tirarlos a la basura durante un mes posterior a la infusión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame al médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
aumento del dolor muscular, sensibilidad o debilidad
dificultad para respirar, tragar o hablar
tos, sibilancias, estornudos, secreción nasal, dolor de garganta, fiebre o señales de infección
cansancio extremo, dolor en la parte superior derecha del estómago, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color amarillo oscuro o heces pálidas.
falta de aliento
dolor en el pecho
El delandistrogene moxeparvovec-rokl puede causar daños en el hígado y problemas cardíacos. El médico ordenará análisis de sangre para controlar su hígado y corazón antes y después del tratamiento con la inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl. Hable con el médico sobre los riesgos de que usted reciba la inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl.
El delandistrogene moxeparvovec-rokl puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual después de recibir este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará determinadas pruebas antes y durante al menos 3 meses después del tratamiento para comprobar la respuesta de su organismo a la inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl.
La inyección de delandistrogene moxeparvovec-rokl solo puede utilizarse en personas con una determinada composición genética. Su médico le ordenará una prueba de sangre para ayudarle a determinar si este medicamento es adecuado para usted.
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que usted ha recibido la inyección de moxeparvovec-rokl delandistrogene.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Elevidys
®
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página