Prasterona vaginal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Prasterona vaginal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617012-es.html
Prasterona vaginal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La prasterona vaginal se usa para tratar los cambios en y alrededor de la vagina debido a la menopausia ("cambio de la vida", el final de los períodos menstruales mensuales) que causa relaciones sexuales dolorosas. La prasterona se encuentra en una clase de medicamentos llamados esteroides. Funciona al reemplazar hormonas que el cuerpo produce normalmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la prasterona vaginal es como un inserto para colocar en la vagina. Por lo general se toma una vez al día a la hora de dormir. Use la prasterona vaginal aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la prasterona vaginal exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
La presentación de la prasterona vaginal es con un aplicador especial para colocar el inserto en la vagina. Su medicamento incluirá instrucciones de uso. Lea estas instrucciones y sígalas atentamente. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo usar la prasterona vaginal.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la prasterona vaginal,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgica a prasterona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la prasterona vaginal. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de los medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene algún sangrado vaginal. Su médico podría indicarle que no use la prasterona vaginal.
Informe a su médico si padece o alguna vez ha tenido cáncer del seno.
No debe usar la prasterona a menos que ya haya pasado la menopausia y ya no pueda quedar embarazada. Sin embargo, informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa prasterona, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la que olvidó y continúe con su programa normal de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La prasterona vaginal puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si este síntoma es grave o no desaparece:
flujo vaginal.
La prasterona vaginal puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente o en el refrigerador y lejos del exceso de calor y de la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse un Papanicolaou (una prueba para detectar el cáncer del cérvix), informe a su médico o al personal del laboratorio que está usando la prasterona vaginal.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Intrarosa
®
Documento actualizado -
24/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página