Deferiprona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Deferiprona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612016-es.html
Deferiprona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La deferiprona puede causar una disminución del número de glóbulos blancos que produce la médula ósea. Los glóbulos blancos ayudan a su cuerpo a combatir las infecciones, por lo que si tiene un número bajo de glóbulos blancos, hay un mayor riesgo de que desarrolle una infección grave o que ponga en peligro su vida. Informe a su médico sobre todos los medicamentos que está tomando, porque tomar algunos otros medicamentos junto con la deferiprona puede aumentar el riesgo de que su recuento de glóbulos blancos disminuya. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de infección, deje de tomar deferiprona y llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de urgencia: fiebre, dolor de garganta, llagas en la boca, síntomas parecidos a los de la gripe, escalofríos o temblores intensos.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le pedirá ciertas pruebas de laboratorio, incluidas las pruebas para comprobar su recuento de glóbulos blancos antes del tratamiento y al menos una vez por semana durante el mismo.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con deferiprona, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar deferiprona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La deferiprona se usa para eliminar el exceso de hierro en el organismo en adultos y niños de 3 años o más que padecen talasemia (una afección hereditaria que provoca un bajo número de glóbulos rojos). También se usa para eliminar el exceso de hierro en adultos y niños a partir de 3 años con anemia de células falciformes (una enfermedad hereditaria de la sangre) u otros tipos de anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal). La deferiprona pertenece a una clase de medicamentos llamados quelantes del hierro. Su acción consiste en adherirse al hierro en el cuerpo para que pueda ser excretado (eliminado del cuerpo).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la deferiprona es en tabletas y solución oral (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general se toma dos o tres veces al día. La deferiprona puede tomarse con o sin alimentos, pero tomarla con las comidas puede ayudar a prevenir las náuseas y los vómitos que puede provocar el medicamento. Tome la deferiprona aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome deferiprona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si su dosis incluye la mitad de una tableta, divida una tableta en la marca cuidadosamente.
Utilice la taza medidora suministrada con la solución para medir su dosis. Añada su dosis en la taza medidora suministrado y bébala. Luego, añada de 2 a 3 cucharaditas (de 10 a 15 ml) de agua a la taza medidora, gírela suavemente para mezclar el agua con los restos de medicamento que haya en la taza, y beba la mezcla. Lave a mano la taza medidora con agua después de su uso.
Su médico puede ajustar su dosis de deferiprona cada 2 o 3 meses en función de los resultados de sus pruebas de laboratorio.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar deferiprona,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico a la deferiprona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o la solución oral de deferiprona. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tenga planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
si está tomando antiácidos, multivitaminas o suplementos de hierro o zinc, hágalo 4 horas antes o 4 horas después de tomar deferiprona.
informe a su médico qué productos a base de hierbas está tomando, especialmente el cardo de leche.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras reciba la deferiprona. Si usted es una mujer que puede quedar embarazada, debe hacerse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento y utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 6 meses siguientes a la última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben usar método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 3 meses después de la dosis final. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma deferiprona La deferiprona puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico podría decirle que no amamante a su bebé durante su tratamiento y durante 2 semanas después de su dosis final.
evite tomar bebidas alcohólicas mientras toma deferiprona. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la deferiprona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La deferiprona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
acidez estomacal
dolor de estómago
diarrea
aumento o disminución del apetito
aumento de peso
dolor en brazos, piernas, espalda o articulaciones
dolor de cabeza
coloración roja o marrón de la orina
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
manchas o erupciones de color púrpura rojizo, especialmente en la mitad inferior del cuerpo; articulaciones hinchadas y doloridas; dolor de estómago u orina con sangre
urticaria
hinchazón alrededor de los ojos
ritmo cardíaco rápido o irregular
La deferiprona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño). Después de abrir el frasco de solución oral por primera vez, deséchelo junto con la solución oral que no haya usado después de 35 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
visión doble
movimientos oculares incontrolables
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la deferiprona.
Su orina puede adquirir un color rojo o marrón; este efecto es común y no es perjudicial.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ferriprox
Documento actualizado -
15/08/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página