Ciclopirox tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ciclopirox tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604021-es.html
Ciclopirox tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La solución tópica de ciclopirox se usa junto con el recorte regular de las uñas para tratar las infecciones fúngicas de las uñas de las manos y los pies (una infección que puede causar que las uñas se decoloren, se quiebren y duelan). El ciclopirox pertenece a una clase de medicamentos llamados antifúngicos. Su acción consiste en detener el crecimiento de los hongos de las uñas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El ciclopirox viene envasado en forma de solución para aplicar a las uñas y la piel que se encuentra alrededor y debajo de las uñas. Por lo general se aplica una vez al día. Para ayudarle a acordarse de usar el ciclopirox, aplíquelo a la misma hora todos los días, generalmente a la hora de acostarse. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el ciclopirox exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El ciclopirox se usa para mejorar la afección de las uñas, pero no puede curar completamente los hongo de la uña. Puede tomar 6 meses o más antes de que usted se dé cuenta de que sus uñas están mejorando. Siga usando el ciclopirox diariamente tal como se indica. No deje de usar el ciclopirox sin consultarlo antes con su médico.
La solución tópica de ciclopirox funcionará mejor si usted recorta sus uñas regularmente durante su tratamiento. Usted debe extraer toda la uña o el material de la uña que este flojo usando un cortador o un clip para las uñas antes de empezar el tratamiento y hacerlo cada semana durante su tratamiento. Su médico le mostrará cómo hacerlo. Su médico también le recortará sus uñas una vez cada mes durante su tratamiento.
Aplique la solución tópica de ciclopirox solamente a sus uñas y a la piel debajo y alrededor de sus uñas. Asegúrese de no aplicar la solución tópica en otras áreas de la piel o en otras partes de su cuerpo, especialmente no la acerque a sus ojos, nariz, boca, o vagina.
No use esmalte de uñas o productos cosméticos para las uñas de otro tipo en las uñas tratadas con la solución tópica de ciclopirox.
No se bañe, duche ni nade hasta por lo menos 8 horas después de aplicar la solución tópica de ciclopirox.
La solución tópica de ciclopirox es inflamable. No use este medicamento cerca del calor o las llamas, como un cigarrillo.
Para usar la solución tópica de ciclopirox de uso, seguir estos pasos:
Asegúrese de haber recortado sus uñas adecuadamente antes de su primer tratamiento.
Use el cepillo aplicador que viene pegado a la tapa del frasco para aplicar la solución tópica de ciclopirox por igual a todas las uñas afectadas. También aplique la solución al lado inferior de la uñas y a la piel debajo de las uñas si usted puede acceder a estas áreas.
Limpie la tapa y el cuello del frasco y vuelva a colocar la tapa con firmeza en el frasco.
Deje que la solución se seque durante 30 segundos antes de calzarse los calcetines o medias.
Cuando sea tiempo para su próxima dosis, aplíque la solución tópica de ciclopirox sobre la que ya está en sus uñas.
Una vez a la semana, extraiga todo el ciclopirox de su uñas con un hisopo de algodón o con una gasa remojada con alcohol. Luego, extraiga toda la uña lesionada que sea posible usando tijeras, cortador de uñas o clips para las uñas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la solución tópica de ciclopirox,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ciclopirox o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma mientras usa la solución tópica de ciclopirox. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un trasplante de órganos, si ha tenido recientemente varicela y si tiene o ha tenido alguna enfermedad que afecte a su sistema inmunitario, como el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) o el síndrome de inmunodeficiencia combinada grave (SCID); cáncer; herpes labial; diabetes; piel escamosa, con picazón o con costras; herpes genital (enfermedad de transmisión sexual que causa ampollas dolorosas en los órganos reproductores); herpes zóster (ampollas dolorosas causadas por el virus de la varicela); infecciones fúngicas en la piel como el pie de atleta y la tiña (manchas descoloridas en forma de anillo con escamas y ampollas en la piel, el pelo o las uñas); enfermedad vascular periférica (estrechamiento de los vasos sanguíneos de los pies, las piernas o los brazos que causa entumecimiento, dolor o frío en esa parte del cuerpo) o convulsiones.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ciclopirox.
debe saber que debe mantener las uñas limpias y secas durante el tratamiento con la solución tópica de ciclopirox. No compartas las herramientas para el cuidado de las uñas. Utilice diferentes herramientas para las uñas infectadas y las sanas. Si tiene afectadas las uñas de los pies, use zapatos bien ajustados y de tacón bajo, y cámbielos con frecuencia, y no vaya descalzo por lugares públicos. Use zapatos protectores y guantes al practicar deportes, al usar limpiadores fuertes, o durante el trabajo que podría dañar o irritar las uñas de las manos o del pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ciclopirox tópico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si el siguiente síntoma se vuelve severo o si no desaparece:
enrojecimiento en el lugar donde aplicó el ciclopirox
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
irritación, acompañada de prurito (picazón), ardor, ampollas, hinchazón, o secreción en el lugar donde usted aplicó el ciclopirox
dolor en la o las uñas afectadas o en la zona circundante
descoloración o cambio en la forma de
las uñas uña encarnada
La solución tópica de ciclopirox puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Mantenga el frasco de la solución tópica de ciclopirox en su envase original, lejos de la luz.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Penlac
®
Nail Lacquer
Documento actualizado -
15/04/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página