Inyección de rasburicase: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de rasburicase
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610008-es.html
Inyección de rasburicase
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de rasburicase puede causar una reacción alérgica grave o que pone en peligro la vida. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, informe a su médico o enfermero de inmediato: dolor u opresión en el pecho; dificultad para respirar; aturdimiento; desmayos; ; urticaria; sarpullido; picazón; inflamación de los labios, la lengua o la garganta; o dificultad para respirar o tragar. Si experimenta una reacción alérgica grave, su médico detendrá la infusión de inmediato.
La inyección de rasburicase podría causar graves problemas de la sangre. Informe a su médico si tiene deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) (una enfermedad heredada en la sangre). Su médico probablemente le dirá que no puede recibir la inyección de rasburicase. También informe a su médico si es de ascendencia africana o mediterránea. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, comuníquese con su médico inmediatamente: dolor de cabeza;dificultad para respirar; aturdimiento; debilidad; confusión; ritmo cardiaco rápido, con palpitaciones o lento; convulsiones; piel de color pálido o azul-grisáceo; ictericia en piel u ojos; escalofríos; cansancio extremo; y orina oscura.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de rasburicase.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de rasburicase.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de rasburicase se usa para tratar niveles altos de ácido úrico (una sustancia natural que se acumula en la sangre a medida que los tumores se desintegran) en las personas con ciertos tipos de cáncer que están siendo tratadas con medicamentos de quimioterapia. La inyección de rasburicase pertenece a una clase de medicamentos llamados enzimas. Funciona al descomponer el ácido úrico de manera que el cuerpo pueda eliminarlo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de rasburicase es en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que un médico o un enfermero lo inyecten por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o clínica. Normalmente se administra en un período de 30 minutos una vez al día, hasta por 5 días. Este medicamento se administra como un tratamiento de una sola vez, el cual no se repetirá.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de rasburicase,
informe a su médico y farmacéutico si usted es alérgico al rasburicase, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes en la inyección de rasburicase. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle cuidadosamente para saber si sufre efectos secundarios.
Además de la condición que se menciona en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido cualquier otro problema médico.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de rasburicase.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de rasburicase.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El rasburicase puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náusea,
vómitos,
estreñimiento,
diarrea,
dolor de estómago,
aftas en la boca,
dolor de garganta,
fiebre,
dolor de cabeza,
ansiedad,
dolor de articulaciones,
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas,
dolor, enrojecimiento, inflamación o sensibilidad en el sitio de la inyección.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente.
La inyección de rasburicase puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de rasburicase.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la inyección de rasburicase.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Elitek
®
Documento actualizado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página