Inyección de penpulimab-kcqx: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de penpulimab-kcqx
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625068-es.html
Inyección de penpulimab-kcqx
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de penpulimab-kcqx se usa para el tratamiento de ciertos tipos de cáncer nasofaríngeo (cáncer en la parte superior de la garganta). El penpulimab-kcqx pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al sistema inmunitario a combatir las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de penpulimab-kcqx es en solución (líquido) que se administra por vía intravenosa (en la vena). Se administra durante 60 minutos cada 2 o 3 semanas. El médico que lo trata le informará sobre la duración del tratamiento con penpulimab-kcqx, que no superará los 24 meses (dos años). La duración depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo al medicamento.
Su proveedor de atención médica lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión mientras reciba su dosis de la inyección de penpulimab-kcqx. Informe a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas: escalofríos o temblores, picazón o erupción cutánea, mareos o sensación de desmayo, sofocos, dificultad para respirar o sibilancias, fiebre, dolor de espalda. Es posible que su médico deba interrumpir o reducir su dosis de penpulimab-kcqx si se produce cualquiera de estos síntomas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de penpulimab-kcqx,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de penpulimab-kcqx. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece alguna enfermedad autoinmune, como la enfermedad de Crohn, colitis ulcerosa o lupus; si ha recibido un trasplante de órgano, de córnea o de células madre; si ha sido sometido a tratamiento con radiación en la zona torácica; o si tiene o ha tenido alguna afección del sistema nervioso, como miastenia gravis o síndrome de Guillain-Barré, enfermedad hepática, trastornos tiroideos (como hipotiroidismo, tiroiditis de Hashimoto o enfermedad de Addison), diabetes o enfermedad renal.
el penpulimab-kcqx puede causar daños al feto si se administra durante el embarazo. informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con el penpulimab-kcqx. Es posible que le pidan que se haga una prueba de embarazo antes de empezar a tomar el penpulimab-kcqx. Si puede quedar embarazada, es necesario que use un método anticonceptivo efectivo durante el tratamiento con penpulimab-kcqx y hasta 4 meses después de su última dosis.
no debe amamantar durante el tratamiento con penpulimab-kcqx ni durante los 4 meses posteriores a su última dosis.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no puede asistir a una cita para recibir su dosis de penpulimab-kcqx, comuníquese de inmediato con su proveedor de atención médica.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El penpulimab-kcqx puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, vómitos, estreñimiento (dificultad para evacuar las heces) o distensión abdominal
disminución del apetito
pérdida de peso
tos, fiebre, congestión nasal, malestar general
dolor de cabeza
mareos
dolores o molestias musculares
dificultad para dormir
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
tos, dificultad para respirar, dolor torácico
diarrea (deposiciones frecuentes y blandas), heces negras o alquitranadas o heces con sangre o mucosidad, dolor o sensibilidad estomacal intensa
coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, orina oscura, náuseas o vómitos intensos, dolor de estómago en el lado derecho, sangrado o aparición de hematomas con más facilidad
fatiga, entumecimiento de las manos, cambios en el peso, debilidad muscular, confusión mental, alteraciones del estado de ánimo, dolores de cabeza, sensibilidad a la luz, ritmo cardíaco acelerado, aumento de la sudoración, mayor apetito o sed, caída del cabello, aumento de la frecuencia urinaria, sensación de frío, ronquera
orinar con menos frecuencia u orina oscura, sangre en la orina, hinchazón de brazos o piernas, pérdida de apetito
enrojecimiento o picazón de la piel, ampollas o descamación de la piel, llagas o úlceras dolorosas en la boca o la nariz o la garganta o los genitales, inflamación de los ganglios linfáticos, fiebre o síntomas parecidos a los de la gripe
dolor torácico, ritmo cardíaco acelerado o irregular, hinchazón de brazos o piernas, dificultad para respirar
confusión, somnolencia, problemas de memoria, cambios de humor, rigidez de cuello, problemas de equilibrio, entumecimiento u hormigueo en brazos o piernas
visión doble o borrosa, sensibilidad a la luz, dolor ocular, cambios en la visión
dolor muscular intenso o continuado, debilidad o calambres
fácil aparición de hematomas o sangrado excesivo de encías o cortes
La inyección de penpulimab-kcqx puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de penpulimab-kcqx.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Penpulimab-KCQX
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página