Terbinafina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Terbinafina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699061-es.html
Terbinafina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los gránulos de terbinafina se usan para tratar infecciones micóticas del cuero cabelludo. Las tabletas de terbinafina se utilizan para tratar las infecciones micóticas de las uñas de los dedos de los pies y de los dedos de las manos. La terbinafina pertenece a una clase de medicamentos llamados antifúngicos. Su acción consiste en detener el crecimiento de los hongos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la terbinafina es como gránulos y como tableta para administrarse por vía oral. Los gránulos de terbinafina por lo general se toman con alimentos blandos una vez al día por 6 semanas. Las tabletas de terbinafina por lo general se toman con o sin comida una vez al día por 6 semanas para las infecciones de las uñas de las manos y una vez al día por 12 semanas para las infecciones de las uñas de los pies. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la terbinafina exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para preparar la dosis de los gránulos de terbinafina, rocíe todo el paquete de gránulos en una cucharada de comida blanda como pudín o puré de patatas. No rocíe los gránulos en una comida blanda a base de frutas como puré de manzanas, Si su médico le ha indicado que tome 2 paquetes de gránulos de terbinafina, puede rociar el contenido de ambos paquetes en una cucharada o puede rociar cada paquete en una cucharada separada de comida blanda.
Trague la cucharada de gránulos y la comida blanda sin masticarla.
Es posible que el hongo no se cure por completo hasta unos meses después de que termine de tomar la terbinafina. Esto se debe a que toma algún tiempo para que crezca una uña sana.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con terbinafina y cada vez que vuela a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La terbinafina también se usa algunas veces para tratar la tiña (infecciones micóticas de la piel que causan un sarpullido rojo con escamas en diferentes partes del cuerpo) y tiña inguinal (infección micótica de la piel en la ingle o glúteos). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar terbinafina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la terbinafina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen los gránulos o tabletas de terbinafina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma mientras está en tratamiento con terbinafina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la terbinafina: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar terbinafina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando terbinafina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática. Su médico posiblemente le dirá que no tome terbinafina.
informe a su médico si tiene o ha tenido el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), un sistema inmunitario debilitado, lupus (afección en la que el sistema inmunitario ataca muchos tejidos y órganos, incluidos la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras toma terbinafina, llame a su médico. No amamante mientras toma terbinafina.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y luz solar artificial (camas bronceadoras o tratamiento UVA/B) y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. La terbinafina podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando gránulos de terbinafina y omite una dosis de ciprofloxacina, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si está tomando tabletas de terbinafina y omite una dosis de ciprofloxacina, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si su próxima dosis es en menos de 4 horas, omita la dosis que no tomó y continúe con el programa de dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La terbinafina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
indigestión
picazón
dolor de cabeza
sentimiento de tristeza, sentirse inútil, inquieto u otros cambios de humor
pérdida de energía o interés en las actividades diarias,
cambios en el sueño.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas son poco comunes; sin embargo, si experimenta cualquiera de ellos, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
náuseas
pérdida de apetito
cansancio extremo
vómitos
dolor en la parte superior derecha del estómago
orina oscura
heces pálidas
coloración amarillenta en la piel y los ojos
sarpullido intenso de la piel que sigue empeorando,
fiebre, dolor de garganta y otros signos de infección
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para tragar o respirar
ronquera
inflamación en las glándulas linfáticas
descamación, ampollas o desprendimiento de la piel
urticaria
picazón
sarpullido rojo o escamoso que puede ser sensible a la luz solar,
pérdida del color de la piel,
aftas en la boca
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
dolor en el pecho
moretones o sangrado inexplicable
sangre en la orina
ritmo cardíaco irregular o acelerado
Debe saber que la terbinafina puede causar una pérdida o cambio en la forma en que siente el sabor o los olores. La pérdida de sabor puede causar disminución del apetito, pérdida de peso y sentimientos de ansiedad o depresión. Estos cambios pueden mejorar poco tiempo después de que termine su tratamiento con terbinafina y puede durar mucho tiempo o puede ser permanente. Si observa una pérdida o diferencia en la forma que siente los sabores o percibe los olores, llame a su médico.
La terbinafina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Almacene las tabletas de terbinafina lejos de la luz.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
mareos
sarpullido
micción frecuente
dolor de cabeza
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lamisil
®
Documento revisado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página