Brimonidina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Brimonidina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601232-es.html
Brimonidina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La brimonidina oftálmica se usa para reducir la presión ocular en pacientes con glaucoma (presión ocular elevada que puede dañar los nervios y causar pérdida de visión) e hipertensión ocular (presión ocular superior a la normal, pero no lo suficientemente elevada como para causar pérdida de visión). La brimonidina pertenece a una clase de medicamentos denominados agonistas adrenérgico alfa. La acción de la brimonidina consiste en disminuir la cantidad de líquido en los ojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la brimonidina oftálmica es en solución (líquido) para aplicar en los ojos. Por lo general, se aplica en el ojo u ojos afectados 3 veces al día. Aplíquese las gotas oftálmicas de brimonidina aproximadamente a las mismas horas todos los días, e intente espaciar sus 3 dosis diarias con aproximadamente 8 horas de diferencia. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Use las gotas oftálmicas de brimonidina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni las use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Las gotas oftálmicas de brimonidina pueden controlar su afección, pero no la curarán. Continúe usando las gotas oftálmicas de brimonidina incluso si se siente bien. No deje de usar las gotas oftálmicas de brimonidina sin hablar antes con su médico.
Siga estos pasos para aplicarse las gotas oftálmicas:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar las gotas oftálmicas de brimonidina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a las gotas oftálmicas de brimonidina o a cualquier otro medicamento.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con las gotas oftálmicas de brimonidina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
si está usando cualquier otro medicamento tópico para los ojos, aplíqueselo 5 minutos antes o 5 minutos después de aplicarse las gotas oftálmicas de brimonidina.
informe a su médico si suele sentir mareos al sentarse o ponerse de pie después de estar acostado y si tiene o ha tenido depresión, trastornos que afecten su circulación sanguínea, como la enfermedad de Raynaud (afección que provoca episodios de poca circulación de sangre hacia los dedos de la mano y los dedos de los pies), tromboangiítis obliterante (trastorno que provoca mala circulación en las manos y los pies), y problemas con el flujo sanguíneo hacia el corazón o el cerebro; o alguna enfermedad del corazón, los riñones o el hígado.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa las gotas oftálmicas de brimonidina. No amamante mientras esté utilizando las gotas oftálmicas de brimonidina.
si se someterá a una cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que usted usa gotas oftálmicas de brimonidina.
debe saber que las gotas oftálmicas de brimonidina pueden ocasionarle somnolencia. Puede sentir su visión borrosa durante unos minutos después de la aplicación de las gotas oftálmicas. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de alcohol mientras esté utilizando las gotas oftálmicas de brimonidina. El alcohol puede empeorar la somnolencia causada por las gotas oftálmicas de brimonidina.
informe a su médico si usa lentes de contacto blandos. Quítese los lentes de contacto blandos antes de aplicarse las gotas oftálmicas de brimonidina y espere al menos 15 minutos después de usar el medicamento para volver a ponerse los lentes.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No se aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas de brimonidina pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
picazón, irritación, enrojecimiento, escozor o ardor en los ojos
ojos secos
ojos secreción nasal o llorosos
párpados rojos o inflamados
sensibilidad a la luz
visión borrosa
dolor de cabeza
somnolencia
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
boca seca
secreción nasal y otros síntomas del resfriado
tos
dolor de garganta
síntomas similares a los de la gripe
dolor o presión en la cara,
acidez estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
dificultad para respirar
ver motas o destellos de luz
manchas
desmayos
mareos
náuseas
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alphagan P
®
Marcas comerciales de producto combinados
Combigan
®
(contiene brimonidina, timolol)
Documento revisado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página