Olsalazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Olsalazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601088-es.html
Olsalazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La olsalazina se usa para el tratamiento de adultos con colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) cuando no toleran otro medicamento (sulfasalazina). La olsalazina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antiinflamatorios. La olsalazina reduce la inflamación intestinal, la diarrea (frecuencia de las deposiciones), la hemorragia rectal y el dolor abdominal.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la olsalazina es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día después de las comidas o con alimentos. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la olsalazina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Beba mucho líquido mientras esté tomando olsalazina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar olsalazina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la olsalazina, balsalazida (Colazal); mesalamina (Apriso, Pentasa, otros); sulfasalazina (Azulfidine); analgésicos con salicilatos como aspirina, trisalicilato de colina y magnesio, diflunisal, salicilato de magnesio (Doan's, otros); a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de la olsalazina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la olsalazina: aspirina y otros fármacos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con olsalazina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma olsalazina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad cutánea como eczema (dermatitis atópica; una enfermedad cutánea que provoca sequedad y picazón en la piel y, en ocasiones, erupciones rojas y escamosas), cálculos renales, enfermedad renal o hepática, o cualquier otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma olsalazina.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, y que use ropa protectora, gafas de sol y filtro solar. La olsalazina podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
debe saber que las personas que han recibido la vacuna contra el virus de la varicela en las últimas seis semanas no deben tomar olsalazina debido al riesgo de desarrollar el síndrome de Reye (una afección grave en la que se acumula grasa en el cerebro, el hígado y otros órganos del cuerpo).
debe saber que la olsalazina puede provocar reacciones graves. Muchos de los síntomas de esta reacción son similares a los de la colitis ulcerosa, por lo que puede ser difícil saber si está experimentando una reacción al medicamento o un brote (episodio de síntomas) de su enfermedad. Llame a su médico si experimenta algunos o todos los síntomas siguientes: dolor de estómago o calambres, diarrea con sangre, fiebre, dolor de cabeza o sarpullido.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La olsalazina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
malestar estomacal
náusea
distensión abdominal
pérdida de apetito
dolor de cabeza
dolor en músculos o articulaciones
mareos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, o de los enumerados en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente u obtenga tratamiento médico de urgencia:
sarpullido, urticaria, picazón o descamación de la piel o ampollas
fiebre
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la boca o la garganta,
dificultad para respirar o tragar
tos nueva o que empeora
falta de aliento
dolor en el pecho
diarrea
sangrado o moretones inusuales
cansancio extremo
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
heces pálidas
micción difícil o dolorosa u orina turbia, descolorida o con sangre
dolor de espalda
La olsalazina puede hacer que su orina se vuelva turbia, de color marrón rojizo al entrar en contacto con cualquier superficie o agua (por ejemplo, en el inodoro). Llame a su médico si su orina se ve turbia.
La olsalazina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas, vómitos y dolor abdominal
respiración rápida o superficial
pitido en los oídos
dolor de cabeza
mareos
confusión
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la olsalazina. Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe al personal del laboratorio que toma olsalazina, dado que este medicamento puede interferir con algunas pruebas de laboratorio.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dipentum
®
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página