Trazodona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Trazodona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a681038-es.html
Trazodona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''elevadores del estado de ánimo''), como la trazodona, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Normalmente, los menores de 18 años no deben tomar trazodona, pero en algunos casos el médico puede decidir que la trazodona es el mejor medicamento para tratar la enfermedad del niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar trazodona u otros antidepresivos, incluso si es un adulto mayor de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico cuándo usted no pueda buscar tratamiento por sí mismo.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma trazodona, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con trazodona. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, uno de sus padres o su cuidador deben hablar con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La trazodona se usa para tratar la depresión. La trazodona pertenece a una clase de medicamentos llamados moduladores de serotonina. Su acción consiste en aumentar la cantidad de serotonina, una sustancia natural del cerebro que ayuda a mantener el equilibrio mental.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la trazodona es en tabletas para tomar por vía oral. La tableta suele tomarse con una comida o un refrigerio ligero dos o más veces al día. Para ayudarlo a recordar tomar la trazodona, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome trazodona exactamente como se lo indicaron. No tome más ni menos cantidad del medicamento ni lo tome con más frecuencia, ni lo tome por un tiempo mayor al que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras o partidas por la mitad en la marca de puntuación.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de trazodona y que incremente gradualmente su dosis, no más frecuente de una vez cada 3 o 4 días. Es posible que su médico disminuya su dosis una vez que su enfermedad esté controlada.
La trazodona controla la depresión, pero no la cura. Puede tomar 2 semanas o más antes de que sienta el beneficio completo de la trazodona. Continúe tomando trazodona incluso si se siente bien.
No deje de tomar trazodona sin hablar con su médico. Si deja de tomar trazodona de forma repentina, puede experimentar síntomas de abstinencia como mareos, náuseas, dolor de cabeza, confusión, ansiedad, agitación, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, cansancio extremo, convulsiones, dolor, quemazón u hormigueo en las manos o en los pies, estado de ánimo frenético o anormalmente emocionado, zumbido en los oídos o sudoración. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La trazodona también se utiliza a veces para tratar el insomnio y la esquizofrenia (una enfermedad mental que provoca pensamientos perturbados o inusuales, pérdida de interés por la vida y emociones fuertes o inapropiadas); la ansiedad (preocupación excesiva). La trazodona también se utiliza a veces para controlar los movimientos anormales e incontrolables que pueden experimentarse como efectos secundarios de otros medicamentos, y para el tratamiento de la dependencia del alcohol. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar trazodona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la trazodona o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o ha dejado de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO), como isocarboxazida (Marplan), linezolid, azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate). El médico probablemente le indicará que no debe tomar trazodona. Si deja de tomar trazodona, su médico le dirá que debe esperar al menos 14 días antes de empezar a tomar un inhibidor de la MAO.
algunos medicamentos no deben tomarse con la trazodona. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la trazodona. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con la trazodona. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma trazodona, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la trazodona: hierba de San Juan; triptófano; aspirina y otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con la trazodona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando la trazodona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido alguna vez el síndrome de QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), si ha tenido alguna vez un ataque al corazón o si tiene un nivel bajo de sodio en la sangre. Informe también a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, o si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta; problemas de hemorragia; anemia de células falciformes (una enfermedad de los glóbulos rojos); mieloma múltiple (cáncer de las células plasmáticas); leucemia (cáncer de los glóbulos blancos); fibrosis cavernosa o enfermedad de Peyronie (afecciones que afectan la forma del pene, como la angulación); o enfermedad del corazón, el hígado o los riñones.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma trazodona.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma trazodona.
debe saber que la trazodona puede causarle somnolencia, y afectar su juicio, pensamiento y movimientos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa trazodona. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la trazodona.
debe saber que la trazodona puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la trazodona puede ocasionar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede fluir fuera del ojo, lo que causa un aumento rápido y grave en la presión ocular, lo que puede llevar a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náusea, dolor de ojos, cambios en la visión, como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La trazodona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
cambios en el apetito o peso
cansancio o debilidad
nerviosismo
mareos o aturdimiento
pesadillas
dolor muscular
boca seca
sarpullido
problemas sexuales en los varones; disminución del deseo sexual, incapacidad de lograr o mantener una erección, o retraso o ausencia de eyaculación
problemas sexuales en las mujeres; disminución del deseo sexual, o retraso del orgasmo o incapacidad de tenerlo
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
nariz congestionada
ojos cansados, rojos o con picor
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en el pecho
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
pérdida del conocimiento (coma),
fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco rápido o irregular y rigidez o contracciones musculares graves, agitación, alucinaciones, pérdida de coordinación, náuseas, vómitos o diarrea
desmayos
convulsiones
falta de aliento
sangrado o moretones inusuales
sangrado de nariz
pequeños puntos rojos o morados en la piel
erección que dura más de 6 horas
dolor de cabeza
problemas con el pensamiento, la concentración o la memoria
debilidad
problemas con la coordinación
La trazodona puede provocar erecciones dolorosas y duraderas en los hombres. En algunos casos ha sido necesario un tratamiento de urgencia y/o quirúrgico y, en algunos de ellos, se han producido daños permanentes. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar trazodona.
La trazodona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
vómitos
somnolencia
cambios en el ritmo cardíaco
convulsiones
falta de aliento
erección dolorosa que no cede
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Desyrel
®
¶
Oleptro
®
Trialodine
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página