Inyección de teprotumumab-trbw: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de teprotumumab-trbw
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620025-es.html
Inyección de teprotumumab-trbw
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de teprotumumab-trbw se usa para tratar la enfermedad ocular tiroidea (TED; enfermedad ocular de Graves; un trastorno en el que el sistema inmunitario causa inflamación e hinchazón detrás del ojo). El teprotumumab-trbw pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta proteína en el cuerpo que causa inflamación en el ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de teprotumumab-trbw es en polvo que se mezcla con líquido para que un médico o enfermero la inyecte por vía intravenosa (en una vena) en un consultorio médico u hospital. Por lo general, se inyecta lentamente durante 60 a 90 minutos el día 1 de un ciclo de 21 días. El ciclo puede repetirse 7 veces.
Puede experimentar una reacción durante o poco después de recibir una dosis de teprotumumab-trbw inyectable. Es posible que reciba algunos medicamentos antes de la infusión para evitar una reacción si tuvo una reacción con un tratamiento anterior. Informe a su médico de inmediato si experimenta alguno de estos síntomas durante el tratamiento o en los 90 minutos siguientes: sensación de calor, ritmo cardiaco rápido, dificultad para respirar, dolor de cabeza y dolor muscular.
Su médico podría reducir la velocidad de la infusión, detener su tratamiento con la inyección de teprotumumab-trbw o tratarlo con medicamentos adicionales, dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que tenga. Hable con su médico sobre cómo se siente durante y después del tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de teprotumumab-trbw,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al teprotumumab-trbw, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de teprotumumab-trbw. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad inflamatoria intestinal, alteración de la glucosa en ayunas (prediabetes) o diabetes.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de teprotumumab-trbw y durante 6 meses después de la dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de teprotumumab-trbw. La inyección de teprotumumab-trbw puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar.
debe saber que el teprotumumab-trbw puede causar problemas de audición graves, incluida la pérdida de audición potencialmente permanente. Informe a su médico si usted o algún miembro de su familia padece pérdida de audición no relacionada con el envejecimiento normal. Llame a su médico de inmediato si experimenta cambios en la audición (pérdida de audición, aumento de la sensibilidad al sonido, zumbidos en los oídos).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El teprotumumab-trbw podría ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
espasmos musculares
náuseas
pérdida del cabello
fatiga
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
dolor de cabeza
piel seca
ausencia de períodos menstruales, menstruaciones irregulares o dolorosas
disminución del peso
cambios en la apariencia o el color de la uñas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
diarrea, sangrado rectal, dolor abdominal y calambres
sed intensa, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa, debilidad
El teprotumumab-trbw podría ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de teprotumumab-trbw.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tepezza
®
Documento actualizado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página