Neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona tópicas: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona tópicas
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601061-es.html
Neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona tópicas
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona se usa para tratar infecciones en la piel causadas por ciertas bacterias y para aliviar el enrojecimiento, la hinchazón, la picazón y las molestias de diversas afecciones de la piel. La neomicina, polimixina y bacitracina pertenecen a una clase de medicamentos llamados antibióticos. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias. La hidrocortisona se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en activar las sustancias naturales en la piel para reducir la hinchazón, el enrojecimiento y la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de esta combinación es en crema (que contiene neomicina, polimixina e hidrocortisona) y en ungüento (que contiene neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona) para aplicar sobre la piel. Por lo general se usa de dos a cuatro veces al día. Aplique la combinación de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la combinación de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
La combinación de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona es exclusivamente para uso cutáneo. No use el medicamento en los ojos. No use el medicamento en los oídos si tiene un orificio o desgarro en el tímpano.
Para usar la combinación de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona, aplique una pequeña cantidad del medicamento para cubrir el área afectada de la piel con una capa fina y uniforme, y frote suavemente.
No envuelva ni coloque un vendaje en el área tratada, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
Sus síntomas deberían empezar a mejorar durante los primeros días de tratamiento con la combinación de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona. Si el enrojecimiento, la irritación, la hinchazón o el dolor persisten o se agravan, suspenda el uso del medicamento y consulte a su médico. No use este medicamento por más de 7 días, salvo que su médico le indique lo contrario.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la combinación de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la neomicina (Neo-Fradin
®
, Mycifradin
®
, otros); polimixina; bacitracina (Baciim
®
); hidrocortisona (Anusol
®
HC, Cortef
®
, otros); antibióticos aminoglucósidos como amikacina, gentamicina (Gentak
®
, Genoptic
®
), kanamicina, paromomicina, estreptomicina y tobramicina (Tobrex
®
, Tobi
®
); a cualquier otro medicamento; o a alguno de los ingredientes de la crema o ungüento de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece alguna infección cutánea viral, como herpes labial (ampollas febriles causadas por el virus del herpes simple), varicela o herpes zóster (sarpullido que puede presentarse en personas que han tenido varicela previamente); tuberculosis (TB; una infección grave que afecta los pulmones y otras partes del cuerpo), infección en la piel o una infección micótica de la piel. Es probable que su médico le indique que no utilice la combinación de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la combinación de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No coloque crema o ungüento adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La combinación de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
estrías en la piel
adelgazamiento de la piel
pequeños bultos blancos o rojos en la piel
acné
crecimiento de vello no deseado
cambios en el color de la piel;
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, deje de usar la combinación de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona y contacte a su médico de inmediato:
enrojecimiento, ardor, hinchazón o irritación de la piel
sequedad o descamación de la piel
pérdida de audición, que puede ser permanente
micción menos frecuente
hinchazón de piernas, tobillos o pies
cansancio o debilidad inusual
cara hinchada
dolor de huesos
aumento de peso
formación de hematomas con facilidad
Los niños que utilizan la combinación de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona durante períodos prolongados pueden enfrentar un mayor riesgo de efectos secundarios, como retraso en el crecimiento. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de aplicar este medicamento en su piel.
La combinación de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cortisporin Cream® (como un producto combinado que contiene neomicina, polimixina B e hidrocortisona)
Marcas comerciales de producto combinados
Cortisporin Ointment
®
(como un producto combinado que contiene neomicina, polimixina B, bacitracina, hidrocortisona)
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página