Rosiglitazona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rosiglitazona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699023-es.html
Rosiglitazona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
La rosiglitazona y otros medicamentos similares para la diabetes pueden causar o empeorar la insuficiencia cardíaca congestiva (afección en la que el corazón es incapaz de bombear suficiente sangre a las otras partes del cuerpo) Antes de empezar a tomar rosiglitazona, informe a su médico si usted tiene o ha tenido insuficiencia cardíaca congestiva, especialmente si la insuficiencia cardíaca es tan grave que debe limitar su actividad y sólo están cómodos cuando están en reposo o si debe permanecer en un silla o la cama. También informe a su médico si nació con un defecto cardíaco, y si tiene o ha tenido inflamación en los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas; enfermedad del corazón, presión arterial alta; enfermedad de las arterias coronarias (estrechamiento de los vasos sanguíneos que conducen al corazón); un ataque cardíaco; latidos cardíacos irregulares; o apnea del sueño. Su médico puede decirle que no tome o rosiglitazona puede monitorear cuidadosamente durante el tratamiento.
Si presenta insuficiencia cardíaca congestiva , es posible que presente determinados síntomas. Dígale a su médico de inmediato si usted tiene cualquiera de los siguientes síntomas, sobre todo cuando empiece a tomar rosiglitazona o después de aumentar la dosis: aumento de peso grandes en un corto período de tiempo; dificultad para respirar; hinchazón de los brazos, manos, pies, tobillos o piernas; hinchazón o dolor en el estómago; despertar con falta de respiración durante la noche; necesidad de dormir con almohadas bajo la cabeza para respirar mientras se está acostado; tos frecuente en seco o sibilancias; dificultad para pensar con claridad o confusión; rápido latido del corazón o de carreras; no es capaz de caminar o hacer ejercicio; o el aumento de cansancio.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con rosiglitazona y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar rosiglitazona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La rosiglitazona se usa junto con un programa de dieta y actividad física y, a veces, con uno o más medicamentos para tratar la diabetes tipo 2 (afección en la que el organismo no utiliza la insulina normalmente y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre). La rosiglitazona pertenece a una clase de medicamentos llamados tiazolidinedionas. Funciona al aumentar la sensibilidad del cuerpo a la insulina, una sustancia natural que ayuda a controlar el nivel de azúcar en la sangre. La rosiglitazona no se usa para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en sangre), o cetoacidosis diabética (una afección grave que puede producirse si no se trata el azúcar alta en la sangre).
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Tomar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, dieta, ejercicios, dejar de fumar) y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la rosiglitazona es una tableta que se administra por vía oral. Por lo general se toma una o dos veces al día, con o sin las comidas. Tome la rosiglitazona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico aumente la dosis de rosiglitazona después de 8 a 12 semanas, según la respuesta de su organismo al medicamento.
La rosiglitazona ayuda a controlar la diabetes tipo 2, pero no la cura. Pueden pasar 2 semanas antes de que el azúcar en la sangre disminuya y 2 ó 3 meses, o más, antes de que empiece a sentir todos los beneficios de la rosiglitazona. Continúe con el medicamento aunque se sienta mejor. No deje de tomarlo sin antes consultar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar rosiglitazona,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la rosiglitazona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de rosiglitazona. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con rosiglitazona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o enfermedad diabética ocular como edema macular (hinchazón de la parte posterior del ojo); o enfermedad hepática. Informe también a su médico si alguna vez ha tomado troglitazona (Rezulin, ya no se encuentra disponible en kis Estados Unidos), especialmente si dejó de tomarla porque experimentó efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma rosiglitazona, llame a su médico.
si aún no ha experimentado la menopausia (cambio de vida; fin de los periodos menstruales mensuales) debe saber que la rosiglitazona puede aumentar la probabilidad de que quede embarazada, incluso si no tiene periodos menstruales mensuales regulares o si padece alguna enfermedad que le impida ovular (liberar un óvulo de los ovarios). Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos más adecuados para usted.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicios y dieta de su médico o nutricionista. Es importante seguir una dieta saludable, hacer ejercicio regularmente y perder peso, de ser necesario. Esto ayudará a controlar su diabetes y ayudará a que la rosiglitazona actúe de manera más efectiva.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
La pioglitazona puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
secreción nasal y otros síntomas del resfriado
dolor de garganta
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, o de los enumerados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor en la mandíbula, el brazo, la espalda, el cuello o el estómago
dolor en el pecho
sudoración fría repentina
aturdimiento
pérdida de apetito
náuseas
vómitos
dolor de estómago
orina oscura
coloración amarillenta en la piel y los ojos
cambios en la visión
pérdida de visión
piel pálida
mareos
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
ronquera
dificultad para tragar o respirar
urticaria
picazón
fiebre
ampollas
La rosiglitazona puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Tomar rosiglitazona puede aumentar el riesgo de sufrir una fractura, normalmente en la parte superior de los brazos, las manos o los pies. Hable con su médico sobre el riesgo de tomar este medicamento, y sobre las maneras de mantener sus huesos sanos durante su tratamiento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico, las del oftalmólogo y de laboratorio. Es probable que su médico le ordene exámenes oculares periódicos y determinadas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la rosiglitazona. Su nivel de azúcar en sangre y de hemoglobina glucosilada debe controlarse regularmente para determinar su respuesta a la rosiglitazona. Su médico también le indicará cómo verificar en casa su respuesta a la rosiglitazona al medir sus niveles de azúcar en sangre. Siga estas instrucciones atentamente.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Avandia
®
Marcas comerciales de producto combinados
Avandamet
®
(contiene metformina, rosiglitazona)
Avandaryl
®
(contiene glimepirida, rosiglitazona)
Documento revisado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página