Inyección de durvalumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de durvalumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617030-es.html
Inyección de durvalumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de durvalumab se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de pulmón, vías biliares (los órganos y conductos que producen y almacenan la bilis, el líquido generado por el hígado), hígado, endometrio (el revestimiento del útero) y vejiga. La inyección de durvalumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al sistema inmunitario a retrasar o detener el crecimiento de células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de inyección de durvalumab es en líquido para que un médico o un enfermero lo inyecte por vía intravenosa durante 60 minutos en un hospital o centro médico. Por lo general, se inyecta una vez cada 2 a 4 semanas. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la inyección de durvalumab. El cronograma de administración depende de su afección y de cómo responda su cuerpo al medicamento.
Permanecerá bajo observación durante y poco después de la infusión de durvalumab para asegurarse de que no presenta una reacción grave. Informe a su médico o enfermero inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: escalofríos, picazón, sarpullido, eritema, dificultad para respirar, sibilancias, mareos, fiebre, sensación de desmayo, dolor de espalda o cuello, o hinchazón de la cara.
Su médico puede pausar o suspender su tratamiento, o administrarle medicamentos adicionales según su respuesta al medicamento y los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
Su médico o farmacéutico le proporcionará la Guía de Medicamentos. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de durvalumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez se ha sometido a un trasplante de órgano o de médula ósea, y si recibe o ha recibido alguna vez radioterapia en el área del pecho. Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad autoinmune (afección en la que el sistema inmunitario ataca una parte saludable del cuerpo) como la enfermedad de Crohn (afección en la que el sistema inmunitario ataca el revestimiento del tracto digestivo causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerativa (una afección que provoca inflamación y lesiones en el recubrimiento del colon [intestino grueso] y del recto), o lupus (afección en la que el sistema inmunitario ataca muchos tejidos y órganos, incluyendo la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones); cualquier enfermedad que afecte su sistema nervioso, como miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular) o síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a un daño nervioso repentino); cualquier tipo de enfermedad pulmonar o problemas respiratorios; diabetes; problemas de tiroides; o enfermedad renal o hepática. Informe también a su médico si tiene o tuvo alguna vez citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede causar síntomas en pacientes con sistemas inmunitarios débiles).
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras le administran la inyección de durvalumab. Es posible que deba hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento. Debe utilizar un método anticonceptivo eficaz para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante al menos 3 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato, si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de durvalumab. La inyección de durvalumab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras recibe la inyección de durvalumab, y durante 3 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de durvalumab, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de durvalumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
inflamación de sus brazos o piernas
estreñimiento
pérdida del cabello
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de los músculos o de los huesos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
tos nueva o que empeora, dolor en el pecho o dificultad para respirar
coloración amarillenta de los ojos o la piel, disminución del apetito, orina oscura (color té), dolor en la parte superior derecha del estómago, cansancio extremo, náuseas o vómitos
sangrado o moretones inusuales
diarrea; dolor de estómago o heces negras, alquitranadas, pegajosas o con sangre
disminución de la micción, sangre en la orina, hinchazón en los tobillos o pérdida de apetito
fiebre, tos, escalofríos, síntomas parecidos a los de la gripe, micción frecuente o dolorosa, u otras señales de infección
dolor de cabeza que no desaparece o dolor de cabeza inusual; cansancio extremo; pérdida o aumento de peso; aumento del hambre o la sed; sensación de mareo o desmayo; sensación de frío; engrosamiento de la voz, o estreñimiento; pérdida de cabello; cambios en el estado de ánimo o en el comportamiento, como disminución del deseo sexual, sensación de irritabilidad, confusión u olvido; aumento de la micción o de la sudoración
ritmo cardíaco irregular o acelerado
entumecimiento o adormecimiento de los brazos o las piernas
dolor muscular persistente, debilidad muscular, calambres musculares, dolor articular, rigidez articular o hinchazón
erupción o picazón; descamación o ampollas en la piel; llagas en la boca, la nariz, la garganta o el área genital; fiebre o síntomas similares a los de la gripe; o inflamación de los ganglios linfáticos
rigidez del cuello
problemas con el equilibrio
visión borrosa o doble, sensibilidad a la luz u otros problemas de visión, enrojecimiento o dolor ocular
dolor continuo que comienza en la zona del estómago, pero puede extenderse a la espalda, náuseas, vómitos o pérdida de apetito
La inyección de durvalumab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con la inyección de durvalumab. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de durvalumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Imfinzi
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página