Inyección de imipenem y cilastatina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de imipenem y cilastatina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a686013-es.html
Inyección de imipenem y cilastatina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de imipenem y cilastatina se usa para tratar algunas infecciones graves que son provocadas por bacterias, incluyendo la endocarditis (infección de las válvulas y revestimiento del corazón) e infecciones del tracto respiratorio (incluyendo la neumonía), del tracto urinario, abdominales (área del estómago), ginecológicas, de la sangre, de la piel, de los huesos y de las articulaciones. El imipenem pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de carbapenem. Su acción consiste en eliminar las bacterias. La cilastatina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la dehidropeptidasa. Funciona ayudando a que el imipenem se mantenga activo en el cuerpo durante un período más prolongado.
Los antibióticos como la inyección de imipenem y cilastatina no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de imipenem y cilastatina se presenta en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que se inyecte por vía intravenosa (en la vena) o intramuscular (en el músculo). Cuando se inyecta el imipenem y la cilastatina por vía intravenosa, usualmente se infunden (inyecta lentamente) durante un período de 20 minutos a 1 hora, cada 6 u 8 horas. Cuando el imipenem y la cilastatina se administran por vía intramuscular, se inyectan en los músculos de los glúteos o muslos una vez cada 12 horas. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que se está tratando. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de imipenem y cilastatina. Después de que mejore su afección, su médico puede cambiarle a otro antibiótico que pueda tomar oralmente para completar su tratamiento.
Usted puede recibir una inyección de imipenem y cilastatina en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si usa la inyección de imipenem y cilastatina en casa, utilícela aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico u otro proveedor de cuidado de salud que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de imipenem y cilastatina exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Si usará la inyección de imipenem y cilastatina en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica. Pregúntele a su proveedor de cuidado de salud qué debe hacer si tiene algún problema para administrar la inyección de imipenem y cilastatina.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de imipenem y cilastatina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Use la inyección de imipenem y cilastatina hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de imipenem y cilastatina demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de imipenem y cilastatina algunas veces también se usa para tratar a pacientes que han tenido fiebre y están en alto riesgo de una infección debido a que tienen un bajo conteo de glóbulos blancos. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de imipenem y cilastatina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al imipenem o cilastatina; otros antibióticos carbapenem como doripenem (Doribax), ertapenem (Invanz) o meropenem (Merrem); anestésicos locales como bupivacaína (Exparel, Marcaine, Sensorcaine), etidocaína (Duranest), lidocaína, mepivacaína (Carbocaine, Prolocaine) o prilocaína (Citanest); cefalosporinas como cefaclor (Ceclor), cefadroxil (Duricef) o cefalexina (Keflex); otros antibióticos betalactámicos como penicilina o amoxicilina (Amoxil, Trimox, Wymox); cualquier otro medicamento; o cualquiera de los ingredientes de la inyección de imipenem y cilastatina. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de imipenem y cilastatina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna lesión cerebral, convulsiones o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la inyección de imipenem y cilastatina, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de imipenem y cilastatina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de cabeza
enrojecimiento, dolor o inflamación en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
urticaria
picazón
sarpullido
dificultad para respirar o tragar
ampollas en la piel, boca, nariz y ojos
desprendimiento (descamación) de la piel
confusión
convulsiones
La inyección de imipenem y cilastatina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
confusión
párpados caídos,
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de imipenem y cilastatina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Primaxin
®
(contiene cilastatina, imipenem)
Documento actualizado -
15/07/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página