Sulfinpirazona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sulfinpirazona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682339-es.html
Sulfinpirazona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La sulfinpirazona ya no está disponible en los Estados Unidos. Si actualmente está usando la sulfinpirazona, usted debe llamar a su doctor para discutir el cambio a otro tratamiento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La sulfinpirazona se usa para tratar la artritis gotosa. Funciona al bajar la cantidad de ácido úrico en la sangre, previniendo los ataques de gota. El medicamento ayuda a prevenir los ataques, pero no aliviará un ataque una vez que ha comenzado.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la sulfinpirazona es en tabletas y en cápsula para tomar por vía oral. La sulfinpirazona por lo general se toma 2 veces al día. Tómela con alimentos o leche. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La sulfinpirazona ayuda a controlar la gota, pero no lo cura. Siga tomando la sulfinpirazona aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La sulfinpirazona puede ser usada después de un ataque cardíaco. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sulfinpirazona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la sulfinpirazona o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con sulfinpirazona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la sulfapirazona: aspirina; niacina (Nicobid, Slow Niacin). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar sulfapirazona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando sulfapirazona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido úlcera péptica, enfermedad renal o alguna enfermedad de la sangre.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma sulfinpirazona.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente sulfinpirazona.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia que provoca este medicamento. Además, el alcohol puede aumentar la cantidad de ácido úrico en la sangre. No beba alcohol mientras esté tomando sulfinpirazona antes de consultarlo con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
La sulfinpirazona ayuda a que el cuerpo elimine el ácido úrico a través de la orina. Este proceso podría provocar cálculos renales. Para ayudar a prevenir este problema, asegúrese de beber entre 10 y 12 vasos (8 onzas cada uno) de líquido cada día o beber suficiente agua para mantener su orina de un color amarillo claro.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La sulfinpirazona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
dolor, enrojecimiento o hinchazón de las articulaciones
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento
opresión en el pecho
erupción cutánea
sangrado o moretones inusuales
fiebre
dolor de garganta
aftas en la boca
glándulas inflamadas o dolorosas
micción dolorosa
cambio en la cantidad de orina
dolor de espalda o en los costados
sangre en la orina o las heces
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la sulfinpirazona.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Anturane
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página