Sotagliflozina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sotagliflozina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624022-es.html
Sotagliflozina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La sotagliflozina se usa para reducir el riesgo de accidente cerebrovascular, ataque cardíaco, muerte u hospitalización por insuficiencia cardíaca o visitas urgentes por problemas relacionados con la insuficiencia cardíaca en adultos que padecen insuficiencia cardíaca o diabetes tipo 2 o enfermedad renal crónica junto con enfermedad cardíaca y vascular. La sotagliflozina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del cotransportador de sodio glucosa 2 (SGLT2). Actúa contra la insuficiencia cardíaca haciendo que los riñones eliminen sodio y glucosa, lo que ayuda al corazón a funcionar mejor. No está claro cómo actúa para reducir el riesgo de ataque cardíaco o accidente cerebrovascular o de muerte por enfermedad cardíaca o vascular.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la sotagliflozina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, una hora antes de la primera comida del día. No debe tomarse más de una hora antes de la primera comida. Tome la sotagliflozina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la sotagliflozina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es probable que su médico le dé una dosis baja de sotagliflozin, y que la aumente después de 2 semanas.
Continúe tomando la sotagliflozina incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sotagliflozina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la sotagliflozina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de sotagliflozina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con sotagliflozina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si bebe alcohol con regularidad, o si a veces bebe grandes cantidades de alcohol en poco tiempo (borrachera), si sigue una dieta baja en sodio o si tiene una infección. Además, informe a su médico si tiene diabetes tipo 1 o cetoacidosis diabética, si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial baja, infecciones del tracto urinario o problemas urinarios, enfermedad pancreática, incluyendo pancreatitis (inflamación del páncreas) o ha tenido una cirugía del páncreas, infecciones micóticas en la zona genital o enfermedad renal o hepática. Si es hombre, informe a su médico si no tiene la circuncisión. Informe a su médico si está comiendo o bebiendo menos debido a una enfermedad, una cirugía o un cambio en su dieta; si sigue una dieta cetogénica (una dieta rica en grasas y baja en carbohidratos), o si recientemente tuvo diarrea, vómitos, se expuso demasiado tiempo al sol o ha sudado mucho, lo que puede causar deshidratación (pérdida de una gran cantidad de líquidos corporales).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma sotagliflozina. La sotagliflozina puede dañar al feto si se toma durante el segundo o tercer trimestre del embarazo, por lo que no se recomienda su uso durante el embarazo. La sotagliflozina también puede causar daños al bebé si lo amamanta mientras toma sotagliflozina, por lo que no se recomienda la lactancia materna.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente sotagliflozina. Si la cirugía o el procedimiento requerirán un cierto período de ayuno, la sotagliflozina debe suspenderse durante al menos 3 días, si es posible, antes de la cirugía o el procedimiento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa sotagliflozina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la sotagliflozina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de 6 horas, omita la dosis que olvidó y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La sotagliflozina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
incremento de la sed
boca seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sensación de quemazón al orinar, orinar mucho u tener que orinar enseguida, dolor en la parte inferior del estómago o sangre en la orina
dolor de cabeza, temblor o nerviosismo, irritabilidad, ritmo cardíaco acelerado, debilidad, somnolencia, sudoración, confusión, mareos, hambre
dolor o sensibilidad alrededor del ano o los genitales, hinchazón en esta zona o enrojecimiento de la piel en esta zona
olor vaginal, flujo vaginal blanco o amarillento, picazón vaginal
enrojecimiento, picazón o hinchazón del pene, secreción maloliente del pene, dolor en la piel alrededor del pene
La sotagliflozina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando sotagliflozina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Inpefa
®
Documento actualizado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página