Inyección de leucovorina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de leucovorina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608038-es.html
Inyección de leucovorina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La leucovorina inyectable se usa para prevenir los efectos perjudiciales del metotrexato (Rheumatrex, Trexall; medicamentos de quimioterapia contra el cáncer) cuando éste se utiliza para tratar ciertos tipos de cáncer. La leucovorina inyectable también se usa para tratar a las personas que recibieron accidentalmente una sobredosis de metotrexato u otro medicamento similar a este. Asimismo, la leucovorina inyectable se utiliza para tratar la anemia (bajo recuento de glóbulos rojos) ocasionada por las bajas concentraciones de ácido fólico en el cuerpo. Además, la leucovorina inyectable se usa con el 5-fluorouracilo (un medicamento de quimioterapia) para tratar el cáncer colorrectal (cáncer que empieza en el intestino grueso). La leucovorina inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos del ácido fólico. Sirve para tratar a quienes están en terapia con metotrexato, al proteger las células saludables contra los efectos de este. Trata la anemia al suministrar el ácido fólico necesario para la formación de glóbulos rojos. Trata el cáncer colorrectal al potenciar los efectos del 5-fluorouracilo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la leucovorina inyectable es una solución (líquido) y un polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en una vena) o intramuscular (en un músculo). Cuando se recurre a la leucovorina inyectable para prevenir los efectos perjudiciales del metotrexato o para tratar una sobredosis de metotrexato u otro medicamento similar a éste, generalmente se aplica cada 6 horas hasta que las pruebas de laboratorio indican que ya no es necesaria. Cuando la leucovorina inyectable se usa para tratar la anemia, suele aplicarse una vez al día. Cuando se recurre a la leucovorina inyectable para tratar el cáncer colorrectal, por lo común se aplica una vez al día por 5 días como parte de un tratamiento que puede repetirse una vez cada 4 a 5 semanas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir leucovorina inyectable,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la leucovorina, levoleucovorina, ácido fólico (Folicet, en multivitaminas) o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la leucovorina inyectable. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene anemia (bajo número de glóbulos rojos) causada por falta de vitamina B12 o incapacidad para absorberla. Su médico no le recetará leucovorina inyectable para tratar este tipo de anemia.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una acumulación de líquido en la cavidad torácica o en la zona del estómago, un cáncer que se haya extendido al cerebro o al sistema nervioso o una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la leucovorina inyectable.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
convulsiones
desvanecimiento
diarrea
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
La leucovorina inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para ver cómo responde su organismo a la leucovorina inyectable.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Wellcovorin
®
intravenoso
¶
Otros nombres
factor citrovorum
ácido folínico
5-formil-tetrahidrofolato
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
11/02/2012
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página