Daprodustat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Daprodustat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623010-es.html
Daprodustat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El uso de daprodustat aumenta el riesgo de que se formen coágulos sanguíneos en, o se desplacen a, las piernas, los pulmones o el cerebro, o de que se desplacen a éstos. Informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad cardíaca y si ha sufrido alguna vez un accidente cardiovascular. Llame inmediatamente a su médico o solicite asistencia médica urgente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dolor, sensibilidad, enrojecimiento, calor y/o hinchazón en las piernas; frialdad o palidez en un brazo o pierna; dificultad para respirar; tos persistente o con sangre; dolor en el pecho; dificultad repentina para hablar o entender conversaciones; confusión repentina; debilidad o entumecimiento repentinos de un brazo o pierna (especialmente en un lado del cuerpo) o de la cara; dificultad repentina para caminar, mareos o pérdida de equilibrio o coordinación o desmayos. Si está en tratamiento con hemodiálisis (tratamiento para eliminar los desechos de la sangre cuando los riñones no funcionan), puede formarse un coágulo de sangre en su acceso vascular (lugar donde el tubo de hemodiálisis se conecta a su cuerpo). Informe a su médico si su acceso vascular deja de funcionar como de costumbre.
Su médico ajustará su dosis de daprodustat para que su nivel de hemoglobina (cantidad de una proteína que se encuentra en los glóbulos rojos) sea lo suficientemente alto como para que no necesite una transfusión de glóbulos rojos (transferencia de los glóbulos rojos de una persona al organismo de otra para tratar una anemia grave). Si recibe suficiente daprodustat para aumentar su hemoglobina a un nivel normal o casi normal, existe un mayor riesgo de que sufra un accidente cerebrovascular o desarrolle problemas cardíacos graves o que pongan en riesgo su vida, incluyendo ataque cardíaco e insuficiencia cardiaca. Llame inmediatamente a su médico o solicite ayuda médica de urgencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dolor, presión o tensión en el tórax; dificultad para respirar; náuseas, aturdimiento, sudoración y otras señales tempranos de ataque cardíaco; molestias o dolor en brazos, hombros, cuello, mandíbula o espalda; o hinchazón de manos, pies o tobillos.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al daprodustat. Su médico puede disminuir la dosis o indicarle que deje de tomar daprodustat durante un tiempo si las pruebas muestran que tiene un alto riesgo de sufrir efectos secundarios graves. Siga atentamente las instrucciones de su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con daprodustat, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar daprodustat.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El daprodustat se usa para tratar la anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal) en personas con insuficiencia renal crónica (enfermedad en la que los riñones dejan de funcionar lenta y permanentemente durante un período de tiempo) que han estado recibiendo hemodiálisis durante al menos 4 meses. El daprodustat pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la HIF-PH. Su acción consiste en aumentar la hormona eritropoyetina, necesaria para que el organismo produzca más glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del daprodustat es en tabletas para tomar por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome el daprodustat aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el daprodustat exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es probable que su médico tenga que ajustar periódicamente su dosis de daprodustat en función de sus análisis de laboratorio.
El daprodustat controla la anemia, pero no la cura. Siga tomando daprodustat, incluso si se siente bien. No deje de tomar daprodustat sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar daprodustat,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al daprodustat, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de daprodustat. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con daprodustat. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar daprodustat. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté tomando daprodustat, consulte a su médico o farmacéutico, ya que puede ser necesario modificar la dosis o monitorearlo más detenidamente.
informe a su médico si padece hipertensión. Su médico podría indicarle que no tome daprodustat.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad hepática, daños en el revestimiento del estómago, el esófago o los intestinos, antecedentes de úlceras estomacales, consumo de tabaco o alcohol, o cáncer.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma daprodustat. El daprodustat puede dañar al feto. Debe abstenerse de amamantar mientras esté tomando daprodustat y durante una semana después de dejar de tomarlo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma daprodustat.
pregunte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando daprodustat. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del daprodustat.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede empeorar los efectos secundarios del daprodustat.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El daprodustat puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor abdominal
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
náuseas o vómitos
sangre en el vómito o en las heces
heces negras, alquitranadas
problemas para tragar
dolor en la garganta o en el pecho
El daprodustat puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de cabeza
náuseas, vómitos, diarrea o dolor abdominal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle o le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al daprodustat.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando daprodustat.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Jesduvroq
®
Documento actualizado -
15/03/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página