Inhalación oral de amikacina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de amikacina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623020-es.html
Inhalación oral de amikacina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inhalación oral de amikacina puede causar problemas pulmonares graves, como broncoespasmo (dificultad para respirar), reacciones pulmonares alérgicas, tos con sangre y empeoramiento de enfermedades pulmonares ya existentes. Informe a su médico si tiene o ha tenido asma, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; grupo de enfermedades pulmonares que incluye bronquitis crónica y enfisema), dificultad para respirar o sibilancias, u otros problemas pulmonares. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: tos, sibilancias u opresión en el pecho durante o después de la inhalación; respiración dificultosa, rápida o ruidosa; falta de aliento; fiebre; o tos con sangre.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con la inhalación oral de amikacina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la amikacina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de amikacina se usa en combinación con otros antibióticos para tratar la
enfermedad pulmonar por complejo
Mycobacterium avium (MAC; una infección bacteriana que puede causar síntomas graves) que no ha respondido bien a otros antibióticos. La amikacina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos aminoglucósidos. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Los antibióticos como la inhalación oral de amikacina no funcionan para combatir resfriados, influenza ni ninguna otra infección viral. Tomar antibióticos cuando no es necesario aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que se resista al tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inhalación oral de amikacina es en suspensión para inhalar por la boca utilizando un nebulizador especial (máquina que convierte el medicamento en una niebla que se puede inhalar). Generalmente se inhala una vez al día. Use la inhalación oral de amikacina oral aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice la inhalación oral de amikacina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Use la inhalación oral de amikacina hasta que se termine la cantidad que indica la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inhalación oral de amikacina muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Antes de usar la inhalación de amikacina por primera vez, lea atentamente las instrucciones escritas que se incluyen con ella. Estas instrucciones describen cómo preparar e inhalar una dosis de la inhalación oral de amikacina y cómo utilizar el nebulizador. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su profesional de atención médica si tiene alguna duda sobre cómo preparar o inhalar este medicamento, o sobre cómo utilizar o guardar el nebulizador.
Si está usando otros medicamentos inhalados, debe hablar con su médico sobre cómo debe utilizarlos durante su tratamiento con la inhalación oral de amikacina. No use el nebulizador para inhalar otros medicamentos.
Para inhalar la suspensión usando un nebulizador, siga los siguientes pasos:
Saque un vial de suspensión de amikacina del refrigerador y déjelo reposar durante al menos 45 minutos para que se alcance la temperatura ambiente.
Agite bien el vial durante al menos 10 a 15 segundos para mezclar uniformemente el medicamento.
Retire la tapa de plástico del vial, tire del anillo metálico hacia abajo y, luego, retire el anillo metálico y el tapón de goma del vial. Vierta todo el líquido en el depósito del nebulizador y coloque el tapón de medicación.
Siéntese erguido en una posición confortable Colóquese la boquilla en la boca.
Encienda el controlador.
Asegúrese de mantener el dispositivo del nebulizador a nivel y respire de forma tranquila, normal y uniforme durante unos 14 a 20 minutos. El controlador emitirá 2 pitidos cuando finalice el tratamiento.
Limpie el nebulizador regularmente. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza del nebulizador.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación oral de amikacina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la amikacina; a otros antibióticos aminoglucósidos como la gentamicina, neomicina, plazomicina, estreptomicina o tobramicina; a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inhalación oral de amikacina. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si usted o algún miembro de su familia padece pérdida de audición no relacionada con el envejecimiento normal o tiene antecedentes de pérdida de audición debido al uso de algún medicamento. Además, informe a su médico si tiene o ha tenido mareos, vértigo, zumbidos en los oídos, un trastorno neuromuscular como la miastenia gravis (MG; un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular) o problemas renales.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inhalación oral de amikacina. La amikacina puede causar sordera en los recién nacidos si se toma durante el embarazo.
debe saber que la amikacina le puede provocar mareos. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La amikacina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
cansancio
dolor de los músculos o de los huesos
dolor de garganta
boca seca
cambios en el gusto
disminución del peso
tos con expectoración
cambios en la voz o ronquera
ansiedad
sangrado de nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
ardor, hormigueo o entumecimiento en manos, brazos, pies o piernas; debilidad o espasmos musculares o convulsiones
disminución de la micción; hinchazón de la cara, brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas; o cansancio o debilidad inusuales
pérdida de audición, ronroneo o zumbidos en los oídos, pérdida de equilibrio o mareos
erupción cutánea, picazón, urticaria, enrojecimiento, hinchazón de los ojos, cara, garganta, lengua o labios, dificultad para tragar o ritmo cardíaco acelerado
náuseas, vómitos, diarrea o calambres estomacales
pérdida de control sobre la vejiga o los intestinos
sensación de mareo o desmayo
manchas blancas en la boca o la garganta
La amikacina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdela en el refrigerador. Si se saca del refrigerador, puede conservarse a temperatura ambiente en el envase original hasta 4 semanas. Deseche la inhalación oral de amikacina si ha permanecido a temperatura ambiente más de 4 semanas. No la congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Arikayce
®
Documento actualizado -
15/05/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página