Sulopenem etzadroxilo y probenecid: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sulopenem etzadroxilo y probenecid
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625012-es.html
Sulopenem etzadroxilo y probenecid
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sulopenem etzadroxilo y probenecid se utilizan para tratar ciertos tipos de infecciones del tracto urinario (ITU; una infección que se produce cuando las bacterias entran en el tracto urinario, normalmente a través de la uretra, y se asientan en la vejiga) en pacientes que tienen pocas o ninguna otra opción de tratamiento que puedan tomar por vía oral. El sulopenem etzadroxilo pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos. Su acción consiste en eliminar las bacterias. El probenecid pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de los túbulos renales. Su acción consiste en impedir que el sulopenem se elimine del cuerpo demasiado rápido.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sulopenem etzadroxilo y el probenecid es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con alimentos, dos veces al día, durante 5 días. Tome el sulopenem etzadroxilo y probenecid aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del sulopenem etzadroxilo. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El sulopenem etzadroxilo y el probenecid pueden aumentar el riesgo de ataques de gota o cálculos renales, especialmente en pacientes con antecedentes de gota. Es importante beber mucha agua mientras se recibe tratamiento con sulopenem etzadroxilo y probenecid. Su médico también puede pedirle que tome un medicamento adicional para ayudar a prevenir que esto ocurra.
Debería empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con sulopenem etzadroxilo y probenecid. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Tome el sulopenem etzadroxilo y probenecid hasta que termine lo indicado en su receta, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar el sulopenem etzadroxilo y probenecid demasiado pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar el sulopenem etzadroxilo y probenecid,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al sulopenem etzadroxilo, a al probenecid, a otros antibacterianos beta-lactámicos (por ejemplo, penicilina, amoxicilina, ampicilina, cefalexina, cefazolina, meropenem, aztreonam, etc.), a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de las tabletas de sulopenem etzadroxilo y probenecid. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con sulopenem etzadroxilo y probenecid. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con sulopenem etzadroxilo y probenecid. Asegúrese de que ha consultado con su médico y farmacéutico sobre todos los medicamentos que toma o piensa tomar antes de empezar a tomar sulopenem etzadroxilo y probenecid. Antes de empezar a tomar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando sulopenem etzadroxilo y probenecid, consulte a su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el sulopenem etzadroxilo y probenecid: Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar sulopenem etzadroxilo y probenecid. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando sulopenem etzadroxilo y probenecid sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido algún trastorno de la sangre, como anemia, plaquetas bajas o recuentos bajos de células sanguíneas, o si tiene cálculos renales. Su médico podría indicarle que no tome sulopenem etzadroxilo y probenecid.
informe a su médico si padece o ha padecido diarrea asociada a Clostridium difficile (CDAD; un tipo de diarrea causada por la bacteria Clostridium difficile), gota o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma sulopenem etzadroxilo y probenecid.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sulopenem etzadroxilo y probenecid pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea o heces blandas
náuseas
dolor de cabeza
vómitos
dolor de estómago
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea grave o persistente hasta 2 meses después de terminar el sulopenem etzadroxilo y probenecid que también puede presentarse con fiebre, dolor abdominal intenso, náuseas, pérdida de peso
picazón, enrojecimiento o irritación en la vagina; flujo vaginal blanco y turbio o líquido y acuoso y con olor; dolor al orinar; dolor durante las relaciones sexuales.
dolor en la parte baja de la espalda, costado o ingle; ganas de orinar u orinar con frecuencia; fiebre; orina turbia o con sangre
dolor repentino e intenso en una o más articulaciones que suele producirse por la noche; hinchazón y/o enrojecimiento, calor o sensibilidad en la articulación
El sulopenem etzadroxilo y probenecid pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de tomar sulopenem etzadroxilo y probenecid.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Orlynvah
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página