Inyección de romosozumab-aqqg: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de romosozumab-aqqg
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619026-es.html
Inyección de romosozumab-aqqg
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de romosozumab-aqqg puede ocasionar problemas cardiacos graves o que pongan en peligro la vida como un ataque cardiaco o un derrame cerebral. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un ataque cardiaco o un derrame cerebral, especialmente si sucedió el año pasado. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante su tratamiento, llame a su médico inmediatamente: dolor o presión en el pecho, dificultad para respirar, sensación de aturdimiento, mareos, dolor de cabeza, entumecimiento o debilidad en el rostro, brazos o piernas, dificultad para hablar, cambios en la visión o una pérdida de equilibrio.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de romosozumab-aqqg.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con inyección de romosozumab-aqqg y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de romosozumab-aqqg se usa para tratar la osteoporosis (afección en la cual los huesos se adelgazan, se debilitan y se quiebran fácilmente) en las mujeres postmenopáusicas (mujeres que han experimentado un cambio de vida; fin de los períodos menstruales) que tienen un alto riesgo de una fractura o cuando otros tratamientos para la osteoporosis no ayudaron o no se pudieron tolerar. La inyección de romosozumab-aqqg pertenece a una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Funciona al aumentar la formación de huesos y la disminución de la ruptura de los huesos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de romosozumab-aqqg es como una solución para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel) en el área del estómago, parte superior del brazo o cadera. Por lo general se inyecta una vez al mes por parte de un proveedor de atención médico en 12 dosis.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de romosozumab-aqqg,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al romosozumab-aqqg, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de romosozumab-aqqg. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de romosozumab-aqqg. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene bajos niveles de calcio. Su médico probablemente le indicará que no reciba la inyección de romosozumab-aqqg.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad renal o si está en tratamiento con hemodiálisis (tratamiento para eliminar los desechos de la sangre cuando los riñones no funcionan).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. La inyección de romosozumab-aqqg solo está aprobado para el tratamiento de mujeres posmenopáusicas. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de romosozumab-aqqg .
debe saber que la inyección de romosozumab-aqqg puede causar osteonecrosis de la mandíbula (ONM, una afección grave del hueso de la mandíbula), especialmente si necesita someterse a una cirugía o tratamiento dental mientras está usando el medicamento. Antes de empezar a usar la inyección de romosozumab-aqqg, un dentista debe examinarle los dientes y realizarle cualquier tratamiento necesario, incluida la limpieza. Asegúrese de cepillarse los dientes y limpiarse bien la boca mientras esté utilizando la inyección de romosozumab-aqqg. Hable con su médico antes de realizarse un tratamiento dental mientras está usando este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Mientras esté recibiendo la inyección de romosozumab-aqqg, es importante que consuma suficiente calcio y vitamina D. Su médico puede recetarle suplementos si su ingesta dietética no es suficiente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir una dosis, haga otra cita tan pronto como le sea posible. Su siguiente dosis de la inyección de romosozumab-aqqg debe programarse un mes después a partir de la fecha de la última inyección.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de romosozumab-aqqg puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor en las articulaciones
dolor y enrojecimiento en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
inflamación del rostro, los labios, la boca, la lengua o la garganta
dificultad para tragar o respirar
urticaria
enrojecimiento, descamación o erupción
dolor nuevo o inusual en el muslo, la cadera o la ingle
espasmos musculares, sacudidas o calambres
entumecimiento u hormigueo en dedos de las manos, dedos de los pies o boca
La inyección de romosozumab-aqqg puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de romosozumab-aqqg.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Evenity
®
Documento actualizado -
15/05/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página