Furosemida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Furosemida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682858-es.html
Furosemida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La furosemida se usa sola o con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. La furosemida se usa para tratar el edema, es decir, el exceso de líquido retenido en los tejidos corporales causado por diversos problemas médicos. La furosemida pertenece a una clase de medicamentos llamados diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina). Su acción consiste en hacer que los riñones eliminen el agua y la sal que el cuerpo no necesita.
La presión arterial alta es una afección común. Cuando no se trata puede causar daños en el cerebro, el corazón, los vasos sanguíneos, los riñones y otras partes del cuerpo. Este daño puede causar enfermedad cardíaca, ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de visión y otros problemas. Adoptar cambios en su estilo de vida también contribuirá a mantener su presión arterial bajo control. Estos cambios incluyen llevar una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la furosemida es en tableta y solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una o dos veces al día. Cuando se usa para tratar el edema, la furosemida puede tomarse a diario o solo determinados días de la semana. Cuando se usa para tratar la presión arterial alta, tome la furosemida aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La furosemida controla la presión arterial alta y el edema, pero no cura estas afecciones. Continúe tomando la furosemida incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar furosemida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con furosemida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando sucralfato (Carafate®), hágalo 2 horas antes o después de tomar furosemida.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la furosemida: aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno ((Advil®, Motrin®, otros) y naproxeno (Aleve®). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar furosemida. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando furosemida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene alguna enfermedad renal. Su médico podría indicarle que no tome furosemida.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna afección que impida que su vejiga se vacíe por completo, diabetes, gota, lupus eritematoso sistémico (SLE, una afección inflamatoria crónica) o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma furosemida.
informe a su médico si está amamantando. Es posible que la furosemida afecte su producción de leche.
si se someterá a una cirugía, informe a su médico o dentista que está usando la furosemida.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La furosemida podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
debe saber que la furosemida puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar furosemida por primera vez. Para evitar este inconveniente, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. El alcohol puede empeorar estos efectos secundarios.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio o le indica que coma o beba mayores cantidades de alimentos ricos en potasio (p. ej., bananas, ciruelas, pasas y jugo de naranja) en su dieta, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario habitual de administración. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
micción frecuente
visión borrosa
dolor de cabeza
estreñimiento
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
disminución de la micción; boca seca; sed; náuseas; vómitos; debilidad; somnolencia; confusión; dolor muscular o calambres; o ritmo cardíaco acelerado o fuerte
fiebre
zumbido de los oídos, pérdida de la audición
picazón, sarpullido, urticaria, ampollas o descamación de la piel, dificultad para respirar o tragar
coloración amarillenta en la piel y los ojos
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche la solución de furosemida no utilizada después de 90 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
sed intensa
boca seca
mareos
confusión
cansancio extremo
vómitos
retortijones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es importante que se haga revisar su presión arterial con regularidad y hacerse análisis de sangre ocasionalmente.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma furosemida.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lasix
®
Documento actualizado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página