Bacitracina Oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bacitracina Oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613017-es.html
Bacitracina Oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La bacitracina oftálmica se utiliza para tratar infecciones bacterianas de los ojos. La bacitracina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos. Funciona matando las bacterias que causan infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La bacitracina oftálmica viene como un ungüento para aplicar en los ojos. Usualmente se aplica de una a tres veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el ungüento de bacitracina oftálmica exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico indica en la receta.
Los síntomas deben mejorar durante el tratamiento. Llame a su médico si los síntomas empeoran o no desaparecen, o si desarrolla otros problemas de los ojos durante el tratamiento.
Use la bacitracina oftálmica hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la bacitracina oftálmica demasiado pronto, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Para usar el ungüento, siga estos pasos:
Lave bien sus manos con jabón y agua.
Use un espejo o pida a alguien más que aplique el ungüento.
Evite que la punta del tubo haga contacto con su ojo o con cualquier otra cosa. El ungüento se debe mantener limpio.
Incline la cabeza levemente hacia adelante.
Mientras sostiene el tubo entre el dedo pulgar y el índice, coloque el tubo tan cerca del párpado como sea posible, sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su mejilla o nariz.
Con el dedo índice de la otra mano, jale hacia abajo el párpado inferior a modo de formar una cavidad.
Coloque una pequeña cantidad de ungüento en la cavidad formada por el párpado inferior y el ojo. Una tira de 1/2 pulgada (1.25 centímetros) de ungüento suele ser suficiente a menos que el médico indique algo distinto.
Vea hacia abajo, luego cierre los ojos suavemente y manténgalos cerrados por 1 o 2 minutos para permitir que el medicamento se absorba.
Coloque y apriete la tapadera de inmediato.
Con un pañuelo limpio limpie cualquier exceso de ungüento en sus párpados y pestañas. No se frote los ojos, aunque tenga la visión borrosa. Vuelva a lavarse las manos.
Si el médico le ha indicado que use el ungüento oftálmico de bacitracina para tratar una infección de los párpados, limpie cuidadosamente sus párpados con agua para quitar las escamas y costras. Luego esparza una pequeña cantidad del ungüento de manera uniforme sobre las áreas afectadas del párpado.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el ungüento oftálmico de bacitracina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la bacitracina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el ungüento oftálmico de bacitracina. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. No olvide mencionar cualquier otro medicamento para los ojos.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embaraza mientras usa el ungüento oftálmico de bacitracina.
Es importante que sepa que su visión puede estar borrosa por un breve período después de usar el ungüento oftálmico. Espere hasta que pueda ver normalmente para conducir o hacer otras actividades que requieran una buena visión.
Informe a su médico si usa lentes de contacto. No debe usar lentes de contacto si tiene una infección de los ojos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No aplique ungüento adicional para compensar la dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ungüento oftálmico de bacitracina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es fuerte o no desaparece:
picazón o ardor de los ojos.
El ungüento oftálmico de bacitracina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Cortisporin
®
Oftálmica (contiene bacitracina de cinc, hidrocortisona, neomicina, sulfatos de polimixina B)
Ocu-Cort
®
Oftálmica (contiene bacitracina de cinc, hidrocortisona, neomicina, sulfatos de polimixina B)
Polysporin
®
Oftálmica (contiene bacitracina de cinc, sulfatos de polimixina B)
Documento actualizado -
15/01/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página