Inyección de garadacimab-gxii: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de garadacimab-gxii
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625083-es.html
Inyección de garadacimab-gxii
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El garadacimab-gxii se usa para prevenir los ataques de angioedema hereditario (HAE), (una afección genética que provoca episodios recurrentes de inflamación dolorosa en el rostro, las extremidades, las vías respiratorias y el tracto gastrointestinal). El garadacimab-gxii pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. La acción del garadacimab-gxii consiste en inhibir ciertas sustancias en el cuerpo que causan los síntomas del angioedema.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del garadacimab-gxii es en solución en un autoinyector prellenado que se administra por vía subcutánea (justo debajo de la piel). Se inyecta una vez al mes.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del garadacimab-gxii. No administre una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su proveedor de atención médica le enseñará a usted o a su cuidador cómo preparar e inyectar el medicamento para que pueda administrarse en casa. Lea cuidadosamente las instrucciones del fabricante que describen cómo inyectar una dosis de garadacimab-gxii. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento.
Para preparar la inyección, saque el autoinyector precargado del refrigerador. Deje que alcance la temperatura ambiente durante 30 minutos antes de estar listo para inyectar el medicamento. No intente calentar el medicamento colocándolo en un microondas, en agua caliente o bajo la luz solar directa.
Revise siempre la solución de garadacimab-gxii antes de inyectársela. Verifique que la fecha de caducidad no haya pasado y que el líquido sea transparente o ligeramente opalescente, de color marrón amarillento a ligeramente amarillo. El líquido no debe contener partículas visibles. No la use si está caducada o si el líquido está turbio, descolorido o contiene partículas.
Puede inyectar el garadacimab-gxii debajo de la piel en los muslos o en el área del estómago, excepto en la zona de 1 pulgada alrededor del ombligo. Si un cuidador le inyectará el medicamento, esa persona también puede administrarlo en la parte superior de su brazo. Utilice un lugar diferente para cada inyección. No inyecte el garadacimab-gxii en un área sensible, con moretones, enrojecida o endurecida. Además, no inyecte en áreas con cicatrices, lunares o estrías.
Utilice cada autoinyector solo una vez. Deseche los autoinyectores precargados usados en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar garadacimab-gxii,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo algún problema de salud.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa garadacimab-gxii.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Administre la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El garadacimab-gxii puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
moretones, enrojecimiento, picazón en el lugar de la inyección
dolor abdominal
secreción nasal, estornudos, dolor de garganta
El garadacimab-gxii puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento bien cerrado en el envase original. Guárdelo en el refrigerador, protegido de la luz. No las congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando garadacimab-gxii.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Andembry
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página