Inyección de zidovudina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de zidovudina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601168-es.html
Inyección de zidovudina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de zidovudina puede disminuir el número de determinadas células de la sangre, incluidos los glóbulos rojos y blancos. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un recuento bajo de cualquier tipo de células sanguíneas, trastornos hematológicos o problemas en la médula ósea. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: sangrado o moretones inusuales, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección, cansancio o debilidad inusuales o piel pálida.
La inyección de zidovudina podría ocasionar lesiones hepáticas graves con riesgo de ser fatales. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad hepática. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: náusea, vómitos, dolor en la parte superior derecha de su estómago, pérdida de apetito, cansancio extremo, debilidad, mareos, aturdimiento, ritmo cardiaco irregular o rápido, problemas para respirar, orina de color amarillo oscuro o marrón, deposiciones de color claro, ictericia en la piel u ojos, sensación de frío, especialmente en los brazos o las piernas o dolor muscular que es diferente a cualquier dolor muscular que experimenta usualmente.
La inyección de zidovudina puede ocasionar enfermedades en los músculos cuando se usa durante períodos largos. Llame a su médico si experimenta cansancio, dolor muscular o debilidad.
Es importante que asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la inyección de zidovudina.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir esta inyección de zidovudina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de zidovudina se usa para el tratamiento de la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). La zidovudina se administra a mujeres embarazadas que son VIH positivo para reducir la posibilidad de pasar la infección al bebé. La inyección de zidovudina pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores nucleósidos de la transcriptasa inversa (INTI). Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Aunque la inyección zidovudina no cura el VIH, puede reducir la probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y otras enfermedades asociadas al VIH. Tomar estos medicamentos de manera conjunta e implementar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de zidovudina viene como una solución (líquido) para inyectar de forma intravenosa (en la vena). Administrar cada 4 horas durante una hora. Los bebés de 6 semanas de edad o menores pueden recibirla durante un período de 30 minutos cada 6 horas. Durante el trabajo de parto y el parto, las mujeres pueden recibir una infusión continua de zidovudina hasta que nazca el bebé.
Es posible que su médico interrumpa temporalmente su tratamiento si usted experimenta graves efectos secundarios.
Usted puede recibir una inyección de zidovudina en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de zidovudina en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de zidovudina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de zidovudina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de zidovudina, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está usando la inyección de zidovudina.
debe saber que puede sufrir una pérdida de grasa corporal en la cara, la cara, piernas y brazos. Hable con su médico si nota este cambio.
debe saber que mientras use medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmune puede volverse más fuerte y empezar a combatir otras infecciones que ya estaban en su cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran después de iniciar el tratamiento con la inyección de zidovudina, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de zidovudina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
estreñimiento
excitación (especialmente en los niños),
dolor o calambres estomacales,
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
acidez estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea, picazón, urticaria, formación de ampollas o descamación de la piel, dificultad para respirar o tragar, edema en los ojos, rostro, lengua, labios o garganta
La inyección de zidovudina puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
fatiga
dolor de cabeza
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Retrovir
®
Otros nombres
AZT
ZDV
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página