Acetaminofén inyectable: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Acetaminofén inyectable
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611019-es.html
Acetaminofén inyectable
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El acetaminofén inyectable se usa para aliviar el dolor de leve a moderado y para reducir la fiebre. También se usa el acetaminofén inyectable en combinación con medicamentos opioides (narcóticos) para aliviar el dolor de moderado a intenso. El acetaminofén pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos (que alivian el dolor) y antipiréticos (reducen la fiebre). Actúa modificando la manera en la que el cuerpo siente el dolor y enfriando el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El acetaminofén inyectable se presenta en forma de solución (líquido) que se inyecta en la vena durante 15 minutos. Por lo general, se aplica cada 4 a 6 horas, según sea necesario, para aliviar el dolor o reducir la fiebre.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir acetaminofén inyectable:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al acetaminofén, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el acetaminofén inyectable. Pídales a su farmacéutico o a su médico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales o productos herbarios está tomando o planea tomar. No olvide mencionar los anticoagulantes ("diluyentes de la sangre") como la warfarina (Coumadin), el disulfiram (Antabuse) y la isoniazida (INH, Nydrazid, en Rifamate, en Rifater). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarlo de cerca por si presentara efectos secundarios. Cerciórese de informar a su médico si está tomando cualquier otro producto que contenga acetaminofén (Tylenol, presente en muchos medicamentos con y sin receta para la fiebre, el dolor, los síntomas del resfrío o de la gripe), de modo que su médico pueda cerciorarse de que usted no reciba demasiado acetaminofén.
Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad del hígado. Probablemente, su médico le indicará que no use acetaminofén inyectable.
Informe a su médico si usted bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si ha tenido vómitos o diarrea graves, o piensa que puede estar deshidratado, si no puede comer ni beber lo suficiente como para estar saludable y si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad del riñón.
Informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. Si queda embarazada mientras está recibiendo acetaminofén inyectable, llame a su médico.
Pregunte a su médico o a su farmacéutico si es seguro consumir bebidas alcohólicas mientras está recibiendo acetaminofén inyectable.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El acetaminofén inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
dolor de cabeza
agitación
dificultad para dormir y para permanecer dormido
dolor en el lugar donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
sarpullido
urticaria
comezón
inflamación de la cara, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
El acetaminofén inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras está recibiendo este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Probablemente, el acetaminofén inyectable se almacenará en el centro médico donde lo recibe. Hable con su médico si tiene alguna pregunta acerca del almacenamiento de su medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si una persona recibe demasiado acetaminofén inyectable, obtenga ayuda médica inmediatamente, incluso si la persona no tiene ningún síntoma. Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
pérdida del apetito
sudoración
cansancio extremo
falta de energía
sangrado o moretones anormales
dolor en la parte superior derecha del abdomen
coloración amarillenta en la piel o los ojos
síntomas parecidos a los de la gripe
orina de color oscuro
coma (pérdida del conocimiento)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de que le hagan cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está recibiendo acetaminofén inyectable.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el acetaminofén inyectable.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ofirmev
®
Otros nombres
APAP
N-acetil-para-aminofenol
Paracetamol
Documento actualizado -
16/05/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página