Inyección de complejo lipídico de anfotericina B: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de complejo lipídico de anfotericina B
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601132-es.html
Inyección de complejo lipídico de anfotericina B
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de complejo lipídico de anfotericina B se usa para tratar infecciones micóticas graves, posiblemente mortales, en personas que no respondieron o que no pueden tolerar el tratamiento convencional con anfotericina B. La inyección de complejo lipídico de anfotericina B pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicóticos. Su acción consiste en retardar el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de complejo lipídico de anfotericina B es en suspensión (líquido) que se inyecte por vía intravenosa (en la vena). Por lo general, se administra mediante infusión (se inyecta lentamente) una vez al día. La duración del tratamiento depende de su estado general de salud, de cómo tolere la medicación y del tipo de infección que tiene.
Usted podría experimentar una reacción mientras recibe una dosis de la inyección de complejo lipídico de anfotericina B, que suele producirse entre 1 y 2 horas después de iniciar la infusión. Estas reacciones por lo general son más comunes y más intensas con las primeras dosis del complejo lipídico de anfotericina B. Su proveedor de salud podría recetarle otros medicamentos para disminuir estos efectos secundarios. Informe a su médico inmediatamente si experimenta alguno de estos síntomas mientras recibe la inyección de complejo lipídico de anfotericina B: fiebre, escalofríos, náuseas, vómitos, falta de aliento, problemas respiratorios, dolor en el pecho, mareos, pérdida del conocimiento o ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte.
Usted puede recibir una inyección de anfotericina B en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si usará la inyección de complejo lipídico de anfotericina B en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo inyectar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica. Pregúntele a su proveedor de salud qué debe hacer si tiene algún problema con la infusión de la inyección del complejo lipídico de anfotericina B.
Si sus síntomas no mejoran, o empeoran mientras recibe el complejo lipídico de anfotericina B, infórmele a su médico. Llámelo también si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar la inyección del complejo lipídico de anfotericina B.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de complejo lipídico de anfotericina B,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la anfotericina B, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección del complejo lipídico de anfotericina B. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección del complejo lipídico de anfotericina B. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el complejo lipídico de anfotericina B: antimicóticos [clotrimazol, ketoconazol (Nizoral
®
), miconazol (Monistat
®
)]. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección del complejo lipídico de anfotericina B. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la complejo lipídico de anfotericina B sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está recibiendo transfusiones de leucocitos (glóbulos blancos).
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de complejo lipídico de anfotericina B. No amamante mientras recibe la inyección del complejo lipídico de anfotericina B.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de complejo lipídico de anfotericina B.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de complejo lipídico de anfotericina B puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de estómago o calambres
acidez estomacal
diarrea
pérdida de peso
pérdida de apetito
dolor muscular o articular
enrojecimiento o inflamación en el sitio de la inyección,
piel pálida
falta de aliento
mareos
dolor de cabeza
frío en las manos y pies.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido (erupciones en la piel)
ampollas en la piel,
sibilancias
dificultad para respirar
picazón
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios y ojos,
vómitos con sangre
heces negras y alquitranadas
sangre en las heces
coloración amarillenta en la piel y los ojos
micción menos frecuente
La inyección de complejo lipídico de anfotericina B puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección del complejo lipídico de anfotericina B.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Abelcet
®
Amphotec
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página