Inhalación oral de budesonida y formoterol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de budesonida y formoterol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623022-es.html
Inhalación oral de budesonida y formoterol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de budesonida y formoterol se usa para prevenir y tratar la dificultad para respirar, las sibilancias, la falta de aliento, la tos y la opresión torácica causadas por el asma en adultos y niños a partir de 6 años. La combinación de budesonida y formoterol también se usa para tratar la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias, que incluye la bronquitis crónica y el enfisema) en adultos. La budesonida pertenece a una clase de medicamentos llamados esteroides. Su acción consiste en reducir la inflamación de las vías respiratorias. El formoterol pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas beta de acción prolongada (LABA, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en relajar y abrir los conductos de aire de los pulmones, lo que facilita la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de budesonida y formoterol es en aerosol para inhalar por vía oral utilizando un inhalador. Por lo general, se usa en 2 inhalaciones dos veces al día, por la mañana y por la noche, con un intervalo de unas 12 horas. Haga las inhalaciones de budesonida y formoterol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la budesonida y el formoterol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Hable con su médico sobre cómo debe tomar sus otros medicamentos orales o inhalados para el asma durante el tratamiento con la inhalación de budesonida y formoterol. Si estaba usando un inhalador beta agonista de acción corta como el albuterol (Proair, Proventil, Ventolin) de forma regular, es probable que su médico le indique que deje de utilizarlo regularmente pero que siga utilizándolo para tratar los ataques repentinos de síntomas asmáticos. Siga estas instrucciones atentamente. No cambie la forma en que usa cualquiera de sus medicamentos o deje de tomar cualquiera de sus medicamentos sin hablar con su médico.
No use la inhalación de budesonida y formoterol durante un ataque de asma o EPOC. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques. Llame a su médico o solicite ayuda médica de urgencia si sus problemas respiratorios empeoran, si tiene que usar su inhalador de acción corta para tratar los ataques de asma o EPOC con más frecuencia o si su inhalador de acción corta no alivia sus síntomas.
La budesonida y el formoterol controlan los síntomas del asma y la EPOC, pero no los curan. Siga usando budesonida y formoterol incluso si siente bien. No deje de usar budesonida y formoterol sin consultarlo con su médico. Si deja de usar la inhalación de budesonida y formoterol, sus síntomas pueden empeorar.
Si su hijo usará el inhalador, asegúrese de que sepa cómo usarlo. Vigile a su hijo cada vez que utilice el inhalador para asegurarse de que lo hace correctamente.
Antes que use el inhalador de budesonida y formoterol por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en la caja. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestre la manera correcta de usar el inhalador. Practique cómo usar el inhalador mientras lo observan para estar seguro de que lo hace correctamente.
Después de usar el inhalador, enjuáguese la boca con agua y escúpala; no trague el agua.
Deje de utilizar el inhalador y tírelo cuando el contador de dosis indique cero.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación oral de budesonida y formoterol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la budesonida (Ortikos, Pulmicort, Rhinocort, Tarpeyo, otros), al formoterol (Perforomist, en Bevespi, en Duaklir Pressair, en Dulera), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inhalación oral de budesonida y formoterol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido osteoporosis (una afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad) y si tiene o ha tenido ritmo cardíaco irregular, prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida de consciencia, convulsiones o muerte súbita), enfermedad cardíaca, presión arterial alta, niveles bajos de potasio en sangre, diabetes, convulsiones, tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave) en los pulmones, cataratas (opacidad del cristalino del ojo), glaucoma (una enfermedad ocular) o hipertensión ocular, o enfermedades de la tiroides o del hígado. Informe también a su médico si padece alguna enfermedad que afecte su sistema inmunitario, algún tipo de infección no tratada en cualquier parte del cuerpo o una infección ocular por herpes (un tipo de infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie ocular), si fuma o consume productos del tabaco, o si está en reposo o no puede moverse.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inhalación oral de budesonida y formoterol.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inhalación oral de budesonida y formoterol.
informe a su médico si nunca ha tenido varicela o sarampión y no ha sido vacunado contra estas infecciones. Manténgase lejos de las personas que están enfermas, especialmente personas que tienen varicela o paperas. Si está expuesto a estas infecciones o si desarrolla síntomas de las mismas, llame a su médico inmediatamente. Es posible que reciba una vacuna (inyección) para protegerle de estas infecciones.
debe saber que la inhalación de budesonida y formoterol en ocasiones causa sibilancias y dificultad para respirar inmediatamente después de hacerlo. Si esto sucede, utilice su medicamento de asma de rápida acción (de rescate) de inmediato y llame a su médico. No vuelva a usar la inhalación de budesonida y formoterol, a menos que su médico se lo indique.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No inhale una dosis doble para compensar la dosis omitida.
Si está usando la inhalación de budesonida y formoterol (Symbicort Aerosphere), inhale la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No inhale una dosis doble para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación de budesonida y formoterol puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
irritación o dolor de garganta
nariz congestionada o secreción nasal
dolor de espalda
dolor de cabeza
espasmos musculares
ronquera
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
nerviosismo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria o erupción cutánea
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ardor, hormigueo o adormecimiento en las manos o los pies
manchas blancas o llagas en la boca o la garganta
ritmo cardiaco fuerte, rápido o irregular
desmayos
dolor en el pecho
cansancio
náuseas
vómitos
debilidad
tos, dificultad para respirar o cambio en el color del esputo (la mucosidad que se expulsa al toser)
fiebre, escalofríos, dolores corporales y otras señales de infección
La budesonida y el formoterol pueden hacer que los niños crezcan más lentamente. El médico de su hijo vigilará atentamente el crecimiento de su hijo. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
La budesonida y el formoterol pueden aumentar el riesgo de que desarrolle glaucoma o cataratas. Es probable que deba someterse a exámenes oculares periódicos durante su tratamiento con budesonida y el formoterol. Informe a su médico si presenta cualquiera de los siguientes síntomas: dolor, enrojecimiento o molestias en los ojos; visión borrosa; visión de halos o colores brillantes alrededor de las luces; o cualquier otro cambio en la visión. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La inhalación budesonida y formoterol puede aumentar sus riesgos de desarrollar osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La budesonida y el albuterol pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz solar, el calor excesivo y la humedad (no en el baño). Deseche el inhalador 3 meses después de sacarlo del envoltorio de aluminio o cuando el indicador de dosis marque 0), lo que ocurra primero.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
convulsiones
dolor en el pecho
mareos
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
nerviosismo
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
calambres o debilidad muscular
boca seca
náuseas
cansancio excesivo
falta de energía
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Breyna
®
Marcas comerciales de producto combinados
Breztri
®
Aerosphere
®
(contiene glicopirrolato, budesonida, formoterol)
Symbicort
®
Symbicort
®
Aerosphere
®
Documento actualizado -
15/06/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página