Inyección de meropenem: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de meropenem
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696038-es.html
Inyección de meropenem
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de meropenem se usa para tratar infecciones de la piel y abdominales (área del estómago) causadas por bacterias y meningitis (infección de las membranas que rodean el cerebro y la columna vertebral) en adultos y niños menores de 3 meses de edad. La inyección de meropenem pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
Los antibióticos como la inyección de meropenem no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de meropenem es en polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en la vena). Generalmente se administra cada 8 horas. La duración del tratamiento depende de su salud en general, el tipo de infección que tenga y qué tan bien responde su cuerpo al medicamento. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de meropenem. Después de que mejore su afección, su médico puede cambiarle a otro antibiótico que pueda tomar oralmente para completar su tratamiento.
Usted puede recibir una inyección de meropenem en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de meropenem en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y pregúntele a su proveedor de cuidado de salud si tiene alguna duda.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de meropenem. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Use la inyección de meropenem hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de meropenem demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de meropenem,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al meropenem, otros antibióticos de carbapenem, tales como doripenem (Doribax), ertapenem (Invanz) o imipenem y cilastatina (Primaxin); antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxilo, cefuroxima (Ceftin, Zinacef) y cefalexina (Keflex); otros antibióticos de beta-lactam tales como penicilina o amoxicilina (Amoxil, Trimox, Wymox); cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes en la inyección de meropenem. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras usa la inyección de meropenem. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido convulsiones, lesiones cerebrales o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de meropenem.
Debe saber que la inyección de meropenem puede afectar su concentración mental. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de meropenem puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
estreñimiento
náuseas
vómitos
dolor
enrojecimiento, dolor o inflamación en el sitio de la inyección,
adormecimiento o sensación de pinchazos,
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
aftas en la boca o garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar la inyección de meropenem y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
convulsiones
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
urticaria
picazón
sarpullido
enrojecimiento
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para tragar o respirar
cansancio o debilidad inusual
piel pálida
ritmo cardíaco irregular o acelerado
falta de aliento
retorno de la fiebre u otros síntomas de infección.
La inyección de meropenem puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de meropenem.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Merrem
®
Documento actualizado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página