Inyección de corticotropina de reposición: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de corticotropina de reposición
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613006-es.html
Inyección de corticotropina de reposición
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de corticotropina de reposición se utiliza para el tratamiento de las siguientes afecciones:
espasmos infantiles (convulsiones que suelen comenzar durante el primer año de vida y pueden ir seguidas de retrasos en el desarrollo) en lactantes y niños menores de 2 años;
episodios de síntomas en personas que tienen esclerosis múltiple (EM; una enfermedad en la que los nervios no funcionan adecuadamente y las personas pueden padecer de debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas de la vista, el habla y de control de la vejiga);
artritis reumatoide (afección en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones, ocasionando dolor, hinchazón y pérdida de la función);
artritis psoriásica (afección que provoca dolor e inflamación de las articulaciones y escamas en la piel);
episodios de síntomas en personas que tienen espondilitis anquilosante (afección en la que el organismo ataca las articulaciones de la columna vertebral y otras zonas, causando dolor y daños articulares);
lupus (afección en la que el cuerpo ataca muchos de sus órganos);
dermatomiositis sistémica (afección que causa debilidad muscular y erupciones cutáneas) o polimiositis (afección que causa debilidad muscular pero sin erupciones cutáneas);
reacciones alérgicas graves que afectan la piel, como Síndrome de Stevens-Johnson (una reacción alérgica grave que puede provocar ampollas y desprendimiento de la capa superior de la piel);
enfermedad del suero (reacción alérgica grave que se produce varios días después de tomar ciertos medicamentos y provoca erupciones cutáneas, fiebre, dolor articular y otros síntomas);
reacciones alérgicas u otras afecciones que provoquen hinchazón de los ojos y de la zona que los rodea;
sarcoidosis (afección en la que se forman pequeños cúmulos de células inmunitarias en diversos órganos como los pulmones, los ojos, la piel y el corazón, que interfieren en su funcionamiento);
síndrome nefrótico (un grupo de síntomas que incluyen proteínas en la orina; niveles bajos de proteínas en la sangre; niveles altos de ciertas grasas en la sangre e hinchazón de brazos, manos, pies y piernas).
La inyección de corticotropina de reposición pertenece a una clase de medicamentos llamadas hormonas. Trata muchas afecciones disminuyendo la actividad del sistema inmunitario para que no cause daños en los órganos. No hay suficiente información para saber cómo funciona la inyección de corticotropina de reposición para tratar los espasmos infantiles.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de corticotropina de reposición es en gel de acción prolongada para inyectar por vía subcutánea (bajo la piel) o intramuscular (en un músculo). Cuando se utiliza la inyección de corticotropina de reposición para tratar los espasmos infantiles, por lo general, se administra en un músculo dos veces al día durante dos semanas, y luego las inyecciones disminuyen gradualmente durante dos semanas más. Cuando se utiliza la inyección de corticotropina de reposición para tratar la esclerosis múltiple, por lo general, se administra una vez al día durante 2 o 3 semanas, y después se disminuye la dosis gradualmente. Cuando la inyección de corticotropina de reposición se utiliza para tratar otras afecciones, se administra una vez cada 24 a 72 horas, dependiendo de la afección que se esté tratando y de la eficacia de la medicación para tratar la afección. Use la inyección de corticotropina de reposición aproximadamente a la misma hora todos los días que le indican que debe inyectársela. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de corticotropina de reposición exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Siga usando la inyección de corticotropina de reposición siempre y cuando se la haya recetado el médico. No deje de usar la inyección de corticotropina de reposición sin consultarlo antes con su médico. Si deja de usar la inyección de corticotropina de reposición, puede experimentar síntomas tales como debilidad, cansancio, piel pálida, cambios en el color de la piel, pérdida de peso, dolor de estómago y pérdida del apetito. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
Puede inyectarse la corticotropina de reposición usted mismo o pedir a un pariente o amigo que lo haga. Usted o la persona que le administrará las inyecciones debe leer las instrucciones del fabricante para su administración antes de inyectárselo por primera vez en casa. Su médico le mostrará a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo, o su médico puede hacer los arreglos para que un enfermero vaya a su casa a mostrarle cómo inyectar el medicamento.
La presentación de la inyección de corticotropina de reposición es en un vial en el que utilizará una jeringa para extraer la dosis prescrita antes de inyectársela o en forma de autoinyector (jeringa prellenada). Pregúntele a su médico qué tipo de aguja y jeringa debe utilizar para administrar la inyección de corticotropina de depósito del vial. No comparta agujas ni jeringuillas ni las utilice más de una vez. Deseche las agujas y jeringuillas usadas en un contenedor resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de un recipiente de este tipo.
Si se inyecta la corticotropina de reposición debajo de la piel, puede inyectarla en la parte superior del muslo o del brazo, o bien en el área del estómago, a excepción del ombligo y la zona de 1 pulgada (2.5 cm) que lo rodea. Si inyecta la corticotropina de reposición en un músculo, puede hacerlo en cualquier lugar de la parte superior del brazo o de la parte superior externa del muslo. Si administra la inyección a un bebé, debe hacerlo en la parte superior externa del muslo. Elija un lugar al menos a 1 pulgada del lugar donde ya ha inyectado el medicamento anteriormente. No inyecte el medicamento en cualquier área enrojecida, inflamada, que duela, esté dura o sensible o en la que tiene tatuajes, verrugas, cicatrices o marcas de nacimiento. No inyecte el medicamento en la rodilla o la ingle.
Si utiliza el vial para inyectarse la corticotropina de reposición, siga estas instrucciones para administrar la dosis:
Observe el vial de la inyección de corticotropina de reposición antes de preparar su dosis. Asegúrese de que el vial está etiquetado con el nombre correcto del medicamento y que no ha pasado la fecha de vencimiento.
El medicamento en el vial debe ser transparente e incoloro y no debe estar turbio ni contener manchas o partículas. Si no tiene el medicamento correcto, el medicamento está vencido o no se ve como debería, llame a su farmacéutico y no use ese vial.
Permita que el medicamento alcance la temperatura ambiente antes de inyectarlo. Puede calentar el medicamento haciendo rodar el vial entre sus manos o sosteniéndolo bajo el brazo durante unos minutos.
Si utiliza el autoinyector para administrar la inyección de corticotropina de reposición, saque el autoinyector del refrigerador y deje que llegue a temperatura ambiente durante 45 minutos antes de inyectárselo. El autoinyector de corticotropina de reposición es solo para administración subcutánea. Rote la zona o el lugar para cada inyección y no use el mismo lugar más de una vez cada semana.
Lea las instrucciones que vienen con el autoinyector y asegúrese de que entiende cómo inyectárselo.
Si está administrando la inyección de corticotropina de reposición a su hijo, puede sostenerlo en su regazo o hacer que se recueste sobre su estómago mientras le administra la inyección. Puede resultarle útil que otra persona sujete al niño en posición o lo distraiga con un juguete ruidoso mientras le inyecta la medicación. Puede ayudar a disminuir el dolor de su hijo colocando un cubito de hielo en el lugar donde le inyectará el medicamento antes o después de administrárselo.
Si está administrando la inyección de corticotropina de reposición a su hijo para tratar los espasmos infantiles, su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando su hijo inicie el tratamiento con la inyección de corticotropina de reposición y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de corticotropina de reposición,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de corticotropina de reposición, a cualquier otro medicamento, a alguno de los ingredientes de la inyección de corticotropina de reposición o a las proteínas porcinas (cerdo). Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales o productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de corticotropina de reposición. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si padece esclerodermia (crecimiento anormal del tejido conjuntivo que puede provocar estiramiento y engrosamiento de la piel y dañar los vasos sanguíneos y los órganos internos), osteoporosis (afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad), una infección micótica que se haya extendido por el cuerpo, una infección por herpes en el ojo, insuficiencia cardíaca, presión arterial alta o cualquier enfermedad que afecte el funcionamiento de las glándulas suprarrenales (pequeñas glándulas situadas junto a los riñones). Informe también a su médico si se ha sometido recientemente a una cirugía y si tiene o ha tenido alguna vez una úlcera de estómago. Si administrará la inyección de corticotropina de reposición a su bebé, informe a su médico si su bebé tuvo una infección antes o durante su nacimiento. Su médico puede indicarle que no utilice la inyección de corticotropina de reposición ni se la administre a su hijo si usted o su hijo padecen alguna de estas afecciones.
informe a su médico si sabe que tiene cualquier tipo de infección, si tiene fiebre, tos, vómitos, diarrea, síntomas de gripe o cualquier otra señal de infección, o si tiene un familiar que tenga una infección o señales de infección. También informe a su médico si tiene tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), si sabe que ha estado expuesto a la TB o si alguna vez tuvo un resultado positivo a una prueba de piel para TB. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes, una glándula tiroides poco activa, afecciones que afectan sus nervios o músculos como miastenia gravis (MG; afección que causa debilidad de ciertos músculos), problemas con el estómago o los intestinos, problemas emocionales, psicosis (dificultad para reconocer la realidad) o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de corticotropina de reposición.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, o necesita tratamiento médico de urgencia, informe al médico, al dentista o al personal médico que está utilizando la inyección de corticotropina de reposición. Debe llevar una tarjeta o pulsera con esta información en caso de que no pueda hablar en una emergencia médica.
No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico. Informe también a su médico si algún miembro de su familia tiene previsto vacunarse durante el tratamiento.
debe saber que su nivel de presión arterial podría aumentar durante su tratamiento con la inyección de corticotropina de reposición. Su médico comprobará su presión arterial regularmente durante el tratamiento.
debe saber que el uso de la inyección de corticotropina de reposición puede aumentar el riesgo de que contraiga una infección. Lávese las manos a menudo y manténgase alejado de las personas enfermas durante el tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico puede indicarle que siga una dieta baja en sodio o alta en potasio. Su médico también puede indicarle que tome un suplemento de potasio durante el tratamiento. Solicite a su médico que le proporcione más información.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de corticotropina de reposición puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
aumento o disminución del apetito
aumento de peso
irritabilidad
cambios de humor o en la personalidad
estado de ánimo anormalmente alegre o excitado
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas durante o después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente o solicite tratamiento médico de urgencia:
dolor de garganta, fiebre, tos, vómitos, diarrea u otras señales de infección
cortes o llagas abiertos
hinchazón o inflamación de la cara
aumento de la grasa alrededor del cuello, pero no de los brazos ni las piernas
piel fina
estrías en la piel del abdomen, los muslos y los senos
fácil aparición de hematomas
debilidad muscular
dolor de estómago
vómito con sangre o que se ve como café molido
sangre de color rojo brillante en las heces
heces negras o alquitranadas
depresión
dificultad para reconocer la realidad
problemas de la vista
cansancio excesivo
incremento de la sed
ritmo cardíaco acelerado
sarpullido
inflamación del rostro, la lengua, los labios o la garganta.
falta de aliento
convulsiones nuevas o diferentes
La inyección de corticotropina de reposición puede retrasar el crecimiento y el desarrollo en los niños. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con su médico sobre los riesgos de administrar este medicamento a su hijo.
La inyección de corticotropina de reposición podría aumentar el riesgo de desarrollar cáncer. Su médico puede solicitarle pruebas para comprobar su densidad ósea durante el tratamiento. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento y sobre las cosas que puede hacer para reducir la posibilidad de que presente osteoporosis.
La inyección de corticotropina de reposición puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Conserve en el refrigerador.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión durante y después del tratamiento.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
H.P. Acthar Gel
®
Acthar Gel
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página