Estrógeno y progestina (anticonceptivos de anillo vaginal): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Estrógeno y progestina (anticonceptivos de anillo vaginal)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604032-es.html
Estrógeno y progestina (anticonceptivos de anillo vaginal)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
Advertencia:
El hábito de fumar cigarrillos aumenta el riesgo de que ocurran efectos secundarios graves al usar el anillo vaginal de estrógeno y progestina, incluidos: ataques cardíacos, coágulos sanguíneos y derrames cerebrales. Este riesgo es mayor para las mujeres de más de 35 años de edad y para las fumadoras empedernidas (15 o más cigarrillos por día). Si usted usa el anillo de estrógeno y progestina, no debe fumar.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El anillo vaginal de estrógeno y progestina se usa para prevenir el embarazo. El estrógeno (etinilestradiol) y la progestina (etonogestrel o segesterona) son dos hormonas sexuales femeninas. El estrógeno y la progestina pertenecen a una clase de medicamentos llamados anticonceptivos hormonales combinados (medicamentos anticonceptivos). Las combinaciones de estrógeno y progestina actúan al prevenir la ovulación (la liberación de óvulos de los ovarios). También cambia el recubrimiento del útero (matriz) para impedir el desarrollo del embarazo y modifica la mucosidad cervical (abertura del útero) para impedir el ingreso de los espermatozoides (células reproductivas masculinas). El anillo anticonceptivo es un método muy eficaz de prevención del embarazo, pero no previene la transmisión del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH, el virus que causa el síndrome de inmunodeficiencia adquirida [SIDA]) ni de otras enfermedades de transmisión sexual.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los anticonceptivos de estrógeno y progestágeno en anillo vaginal es en un anillo flexible para colocar en la vagina. Los anticonceptivos de anillo vaginal de estrógeno y progestina generalmente se insertan en la vagina y se dejan colocados durante 3 semanas. Después de 3 semanas, se debe retirar el anillo y descansar por una 1 semana. Después de usar el anillo vaginal Annovera® durante 3 semanas, límpielo con un jabón suave y agua tibia, séquelo a toquecitos con un paño limpio o una toalla de papel y luego colóquelo en el estuche provisto durante la semana que descansa. Después de usar el anillo vaginal NuvaRing
®
durante 3 semanas, podría desecharlo e insertar un nuevo anillo vaginal después de la semana que descansa. Asegúrese de insertar su anillo vaginal al finalizar la semana de descanso el mismo día y a la misma hora en que generalmente inserta o quita el anillo, incluso si no ha dejado de sangrar. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el anillo anticonceptivo como se lo indiquen. Nunca use más de un anillo anticonceptivo a la vez y siempre coloque y retire el anillo según el calendario que su médico le ha dado.
Los anillos vaginales anticonceptivos se presentan en diferentes marcas. Las diferentes marcas de anillos anticonceptivos contienen medicamentos o dosis ligeramente diferentes, así que su uso, los riesgos y beneficios también son ligeramente diferentes. Asegúrese de saber qué marca de anillo vaginal anticonceptivo usa y cómo exactamente debe usarlo. Pida a su médico o farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente y léala con atención.
Su médico le dirá cuándo debe insertar su primer anillo vaginal anticonceptivo. Esto dependerá de si usted usaba un método diferente de prevención del embarazo el mes anterior, no usaba ningún método de prevención del embarazo, o bien de que haya dado a luz recientemente o haya tenido un aborto, o un aborto espontáneo. En algunos casos, es posible que necesite usar un método adicional de prevención del embarazo durante los primeros siete días en que usted ha comenzado a usar el anillo anticonceptivo. Su médico le dirá si necesita usar un método adicional de prevención del embarazo y le ayudará a elegirlo, tal como condones y/o espermicidas. No debe usar un diafragma cuando tenga colocado un anillo anticonceptivo.
Si usa actualmente el anillo vaginal NuvaRing
®
, inserte un nuevo anillo después del descanso de 1 semana; repita el ciclo de 3 semanas de uso con un descanso de 1 semana, usando un nuevo anillo vaginal para cada ciclo.
Si usa actualmente el anillo vaginal Annovera
®
, vuelva a insertar el anillo vaginal limpio después del descanso de 1 semana; repita el ciclo de 3 semanas de uso con un descanso de 1 semana hasta por 13 ciclos.
El anillo anticonceptivo suele permanecer en su vagina hasta que lo retire. A veces podría deslizarse hacia fuera cuando extrae un tampón, durante las relaciones sexuales o al evacuar. Llame a su médico si su anillo anticonceptivo se desliza con frecuencia.
Si su anillo anticonceptivo NuvaRing
®
se desliza, debe enjuagarlo con agua fría o tibia (no caliente) e intentar reemplazarlo antes de 3 horas. Sin embargo, si su anillo anticonceptivo NuvaRing
®
se desliza y rompe, deséchelo y reemplácelo con un nuevo anillo. Si su anillo se cae y se pierde, reemplácelo con uno nuevo y retírelo exactamente cuando tenía programado retirar el anillo que perdió. Si no reemplaza su anillo vaginal NuvaRing
®
dentro del tiempo apropiado, debe usar un método anticonceptivo no hormonal de respaldo (p. ej., condones con espermicida) hasta que haya tenido el anillo colocado durante 7 días seguidos.
Si su anillo vaginal anticonceptivo Annovera
®
se cae, lávelo con jabón suave y agua tibia, enjuáguelo y séquelo dando toquecitos suaves con una toalla de tela limpia o toalla de papel, e intente reemplazarlo dentro de 2 horas. Si su anillo vaginal se sale de su lugar durante más de un total de 2 horas durante el ciclo de 3 semanas que se va a insertar el anillo vaginal (por ejemplo, por caerse una o varias veces), debe usar un método anticonceptivo no hormonal de respaldo (p. ej., condones con espermicida) hasta que haya tenido el anillo colocado durante 7 días seguidos.
Revise regularmente que tenga el anillo colocado en la vagina antes y después de tener relaciones sexuales.
Los anillos anticonceptivos vaginales funcionarán en la medida en que se usen regularmente. No interrumpa el uso de los anillos anticonceptivos vaginales sin antes hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el anillo vaginal de estrógeno y progestina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al etonogestrel, segesterona, etinilestradiol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen el anillo vaginal de estrógeno y progestina. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes del anillo vaginal de estrógeno y progestina.
informe a su médico si toma actualmente la combinación de ombitasvir, paritaprevir y ritonavir (Technivie) con o sin dasabuvir (en Viekira Pak). Probablemente su médico le indicará que no use el anillo vaginal de estrógeno y progestina si toma actualmente uno o más de estos medicamentos.
algunos medicamentos no deben tomarse con el anillo vaginal de estrógenos y progestina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman mientras usa el anillo vaginal de estrógenos y progestina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar a usar el anillo vaginal de estrógenos y progestina. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando el anillo vaginal de estrógenos y progestina.
el siguiente producto a base de plantas puede interactuar con el anillo vaginal de estrógeno y progestina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el anillo vaginal de estrógeno y progestina. No empiece a tomar este medicamento mientras usa el el anillo vaginal de estrógeno y progestina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido o tiene cáncer de seno o cualquier otro cáncer, enfermedad cerebrovascular (obstrucción o debilitamiento de los vasos sanguíneos dentro del cerebro o que conducen al cerebro); un derrame cerebral o mini derrame cerebral; enfermedad de las arterias coronarias vasos sanguíneos obstruidos hacia el corazón); dolor de pecho; un ataque cardíaco; coágulos de sangre en sus piernas o pulmones; colesterol alto o triglicéridos; presión arterial alta; fibrilación atrial; un ritmo cardiaco irregular; cualquier afección que afecte las válvulas cardíacas (valvas que se abren y cierran para controlar el flujo sanguíneo en el corazón); tiene diabetes y es mayo de 35 años; diabetes con presión arterial alta o problemas con los riñones, los vasos sanguíneos, los ojos o los nervios; diabetes por más de 20 años; diabetes que ha afectado su circulación; dolor de cabeza que viene junto con otros síntomas, como cambios en la visión, debilidad y mareos; migrañas (si tiene más de 35 años) tumores hepáticos o enfermedad hepática; problemas de sangrado o coágulos de sangre; hemorragia vaginal sin razón aparente o hepatitis u otros tipos de enfermedad hepática. Su médico probablemente le dirá que no utilice un anillo vaginal de estrógeno y progestina.
informe a su médico si recientemente dio a luz, tuvo un aborto espontáneo o un aborto. Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido ictericia (coloración amarillenta de la piel o los ojos); problemas de los senos tales como resultados anormales en una mamografía o una radiografía de los senos, nódulos mamarios, enfermedad fibroquística del seno; antecedentes familiares de cáncer de seno; convulsiones; depresión; melasma (parches marrones en la cara); la vejiga o el útero se hayan hinchado o caído dentro de la vagina; cualquier afección que haga que la vagina sea más propensa a irritarse; síndrome de choque tóxico (infección bacteriana); angioedema hereditario (afección heredada que ocasiona episodios de inflamación en las manos, pies, rostro, vías respiratorias o intestinos) o enfermedad renal, tiroidea o de vesícula biliar.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Si queda embarazada mientras usa el anillo vaginal de estrógeno y progestina, llame a su médico de inmediato. Si sospecha que está embarazada llame a su médico si ha usado el anillo anticonceptivo correctamente y tiene dos retrasos consecutivos en su período, o si no ha usado el anillo anticonceptivo siguiendo las instrucciones y tiene un retraso en su período. No debe amamantar mientras está usando el anillo anticonceptivo.
si se someterá a una cirugía, informe a su médico que usa actualmente un anillo vaginal de estrógeno y progestina. Su médico podría pedirle que deje de usar el anillo vaginal al menos 4 semanas antes y hasta 2 semanas después de ciertas cirugías.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de uva mientras usa este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Cada marca de anillo vaginal anticonceptivo tiene instrucciones específicas a seguir sobre cuándo quitar y/o insertar el anillo anticonceptivo. Lea atentamente las instrucciones de la información del fabricante para el paciente que vienen con su anillo anticonceptivo. Si no inserta el anillo vaginal de acuerdo con las instrucciones u omite una dosis, deberá usar un método anticonceptivo de respaldo. No use más de un anillo vaginal a la vez. Si tiene alguna pregunta, llame a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El anillo vaginal de estrógeno y progestina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
hinchazón, enrojecimiento, irritación, ardor, picazón o infección de la vagina
flujo vaginal blanco o amarillento
sangrado vaginal o manchado cuando aún no llega su periodo
sensibilidad inusual en los senos
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
diarrea
aumento o pérdida de peso
dolor, sensibilidad o molestias en los senos
incomodidad en la vagina o sensación de un cuerpo extraño
dolor de estómago
acné
cambios en el deseo sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos llame a su médico de inmediato:
dolor en la parte trasera de la pierna inferior
dolor de pecho agudo, repentino o intenso
pesadez en el pecho
dificultad repentina para respirar
dolor de cabeza intenso y repentino, vómitos, mareo o desmayos
problemas súbitos para hablar
debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna
visión doble, visión borrosa u otros cambios en la visión
áreas oscuras en la frente, mejillas, labio superior y/o mentón
ictericia de la piel o los ojos, pérdida de apetito, orina oscura, cansancio extremo, debilidad o deposiciones de color claro
fiebre alta repentina, vómitos, diarrea, desmayos o sensación de desmayo al ponerse de pie, sarpullido, dolores musculares o mareos
depresión; dificultad para dormir o permanecer dormido; pérdida de energía u otros cambios de humor
Sarpullido, inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas, urticaria o picazón
El anillo vaginal de estrógeno y progestina puede aumentar la probabilidad de que desarrolle tumores hepáticos. Estos tumores no son una forma de cáncer, pero pueden romperse y causar hemorragia grave dentro del cuerpo. Hable con su médico sobre los riesgos de usar el anillo anticonceptivo.
El anillo vaginal de estrógeno y progestina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos de la luz solar directa, del exceso de calor y de la humedad (no en el baño). No lo refrigere ni congele. En el sobre provisto (bolsa de aluminio), deseche el anillo NuvaRing
®
después de la fecha de vencimiento si no se usa y luego tire la bolsa en un bote de basura. No arroje el anillo vaginal en un inodoro.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
hemorragia
náuseas
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Siga las instrucciones de su médico para examinar sus senos; informe cualquier bulto de inmediato.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que usa un anillo vaginal de estrógeno y progestina.
No use lubricantes vaginales a base de aceite (incluso a base de silicona) cuando use un anillo vaginal Annovera
®
.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Annovera
®
(como una combinación de productos que contiene etinilestradiol, segesterona)
NuvaRing
®
(como una combinación de productos que contiene etinilestradiol, etonogestrel)
Otros nombres
anillo anticonceptivo
Documento revisado -
15/02/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página