Inyección de isavuconazonio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de isavuconazonio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615030-es.html
Inyección de isavuconazonio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de isavuconazonio se usa para el tratamiento en adultos y niños a partir de 1 año de edad que padecen infecciones micóticas graves como la aspergilosis invasiva (infección micótica que comienza en los pulmones y se propaga por el torrente sanguíneo a otros órganos) y la mucormicosis invasiva (infección micótica que suele comenzar en los senos paranasales, el cerebro o los pulmones). La inyección de isavuconazonio pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicóticos azólicos. Su acción consiste en retardar el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de isavuconazonio es en polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en la vena). La inyección de isavuconazonio también puede administrarse a través de una sonda nasogástrica (NG). Por lo general, se administra durante al menos 1 hora cada 8 horas durante las seis primeras dosis, y después una vez al día. La duración de su tratamiento depende de su salud en general, del tipo de infección que tenga y qué tan bien responde su cuerpo al medicamento.
Usted puede recibir una inyección de isavuconazonio en un hospital o pueden administrársela en casa. Si recibirá la inyección de isavuconazonio en casa, su proveedor de salud le mostrará cómo usar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda.
Si tiene una sonda nasogástrica (NG), su médico o farmacéutico le explicará cómo preparar la inyección de isavuconazonio para administrarla por medio de la sonda NG.
La inyección de isavuconazonio puede ocasionar reacciones graves durante la infusión del medicamento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: dificultad para respirar o falta de aliento; escalofríos; temblores; mareos; sensación de desmayo; entumecimiento, ardor u hormigueo en las manos, brazos, pies o piernas; o cambios en el sentido del tacto. Es posible que su médico deba suspender el tratamiento si usted experimenta estos efectos secundarios.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de isavuconazonio,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al isavuconazonio, al fluconazol (Diflucan), al itraconazol (Sporanox, Tolsura), al ketoconazol, al posaconazol (Noxafil), al voriconazol (Vfend), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de isavuconazonio. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de isavuconazonio. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de isavuconazonio. Antes de empezar a usar la inyección de isavuconazonio, asegúrese de haber consultado a su médico y a su farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de isavuconazonio, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la inyección de isavuconazonio: hierba de San Juan. No debe tomar este medicamento mientras recibe la inyección de isavuconazonio.
informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido alguna vez el síndrome de QT corto (afección que aumenta el riesgo de ritmo cardíaco irregular, mareos, desmayos o muerte súbita). Su médico probablemente le indicará que no reciba la inyección de isavuconazonio.
informe a su médico si tiene o ha tenido arritmia (frecuencia o ritmo cardíaco anormal) u otros problemas cardíacos, nivel bajo de potasio en la sangre, cáncer de las células sanguíneas o problemas hepáticos.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No deberá quedar embarazada durante su tratamiento con la inyección de isavuconazonio y 28 días después de su última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de isavuconazonio. El isavuconazonio puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé durante su tratamiento con la inyección de isavuconazonio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras recibe este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de isavuconazonio puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
dolor de cabeza
dolor de espalda
tos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
ansiedad
intranquilidad
confusión
náuseas
vómitos
dolor de estómago
acidez o indigestión
disminución del apetito
enrojecimiento, dolor o inflamación en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, urticaria, picazón, hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios u ojos, ronquera, dificultad para respirar o tragar, ritmo cardíaco acelerado o irregular, mareos, sudoración o desmayos.
piel que se está pelando o con ampollas
náuseas, vómitos, coloración amarillenta de la piel o los ojos, cansancio extremo o síntomas similares a los de la gripe
hinchazón de manos, pies, brazos o piernas
La Inyección de isavuconazonio puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
mareos
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
somnolencia
dificultad para concentrarse
cambio en sentido del gusto
boca seca
entumecimiento de la boca
diarrea
vómitos
enrojecimiento repentino de la cara, el cuello o la parte superior del pecho,
ansiedad
intranquilidad
ritmo cardíaco fuerte o rápido
sensibilidad a la luz
dolor en las articulaciones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de isavuconazonio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cresemba
®
Documento actualizado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página