Inyección de ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624069-es.html
Inyección de ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ocrelizumab y hialuronidasa-ocsq se usa para tratar diversas formas de esclerosis múltiple (EM; una enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente y las personas pueden experimentar debilidad, entumecimiento, pérdida de coordinación muscular y problemas de visión, habla y control de la vejiga). El ocrelizumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en impedir que determinadas células del sistema inmunitario causen daños. La hialuronidasa pertenece a una clase de medicamentos llamados endoglicosidasas. Ayuda a mantener el ocrelizumab en el organismo durante más tiempo para que el medicamento tenga un mayor efecto.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq es en solución (líquido) para ser administrada por vía subcutánea (bajo la piel) por un médico o enfermero en un hospital o clínica. Suele administrarse durante 10 minutos cada 6 meses.
La inyección de ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq puede provocar reacciones graves durante la infusión y hasta un día después de recibirla. Se le administrarán otros medicamentos para ayudar a prevenir las reacciones al ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq. Un médico o enfermero lo mantendrá bajo observación mientras recibe la infusión y durante al menos 1 hora después (para la primera dosis y 15 minutos después de las dosis siguientes) para proporcionarle tratamiento en caso de que se produzcan determinados efectos secundarios a la medicación. Es posible que su médico interrumpa temporal o permanentemente su tratamiento o reduzca la dosis si experimenta algunos efectos secundarios. Informe a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o en las 24 horas siguientes a la infusión: sarpullido; picazón; urticaria; enrojecimiento en el lugar de la inyección; dificultad para respirar o tragar; tos; sibilancias; sensación de desmayo; irritación de la garganta; dolor de boca o garganta; dificultad para respirar; hinchazón de la cara, los ojos, la boca, la garganta, la lengua o los labios; enrojecimiento; fiebre; fatiga; cansancio; dolor de cabeza; mareos; náuseas; o ritmo cardíaco acelerado. Llame a su médico de inmediato o busque atención médica de urgencia si experimenta alguno de estos síntomas después de salir del consultorio o centro médico.
El ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq puede ayudar a controlar los síntomas de la esclerosis múltiple, pero no cura la enfermedad. El médico le dará seguimiento de cerca para ver qué tan bien actúa en usted el ocrelizumab. Es importante que le diga a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a al ocrelizumab, hialuronidasa-ocsq, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté recibiendo ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si padece una infección por el virus de la hepatitis B (VHB; un virus que infecta el hígado y puede causar lesiones hepáticas graves o cáncer de hígado). Su médico probablemente le indicará que no reciba ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq.
informe a su médico si tiene algún tipo de infección antes de empezar el tratamiento con ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq. Informe también a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad inflamatoria intestinal (EII; un grupo de afecciones que causan inflamación del revestimiento de los intestinos) como la enfermedad de Crohn (afección en la que el organismo ataca el revestimiento del tubo digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) o colitis ulcerosa (afección que causa inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Use un método anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con ocrelizumab y durante los 6 meses siguientes a la última dosis. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe ocrelizumab. Si recibe la inyección de ocrelizumab durante su embarazo, asegúrese de hablar con el médico de su bebé sobre esto después de que nazca. Es posible que se deba retrasar la administración de ciertas vacunas a su bebé.
informe a su médico si se ha vacunado recientemente o si tiene previsto recibir alguna vacuna. Es posible que tenga que recibir ciertos tipos de vacunas al menos 4 semanas antes, y otras al menos 2 semanas antes de empezar el tratamiento con la inyección de ocrelizumab. Durante el tratamiento, no se vacune sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de algún de la inyección de ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq, llame a su médico de inmediato. Luego, reanude la dosificación cada 6 meses.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
inflamación o dolor en las manos, las piernas o los pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
fiebre, escalofríos, tos persistente u otros síntomas de infección
aftas en la boca
herpes (un sarpullido que puede ocurrir en personas que han tenido varicela en el pasado)
llagas alrededor de los genitales o el recto
infecciones en la piel
cambios en la visión, dolor de cabeza intenso o persistente, confusión, enrojecimiento de los ojos o dolor ocular, o rigidez de cuello
debilidad en un lado del cuerpo; torpeza de brazos y piernas; cambios en la visión; cambios en el pensamiento, la memoria y la orientación; confusión; o cambios de personalidad
diarrea o heces más frecuentes y blandas; heces negras, alquitranadas o pegajosas o con sangre; dolor o sensibilidad abdominal
El ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq puede aumentar el riesgo de padecer ciertos tipos de cáncer, incluido el de mama. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
El ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq pueden provocar efectos Otro secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al ocrelizumab e hialuronidasa-ocsq.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ocrevus Zunovo
®
Documento actualizado -
15/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página