Plerixafor inyectable: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Plerixafor inyectable
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609018-es.html
Plerixafor inyectable
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El plerixafor inyectable se usa junto con el factor estimulante de colonias de granulocitos (G-CSF, por sus siglas en inglés) como filgrastim (Neupogen) o pegfilgrastim (Neulasta) a fin de preparar la sangre para un autotrasplante de células madres (procedimiento en el que se extraen determinadas células sanguíneas del organismo que luego son devueltas al organismo después de recibir quimioterapia y/o radiación) en pacientes que tienen linfoma no Hodgkin (NHL, por sus siglas en inglés; cáncer que empieza en un tipo de glóbulo blanco que normalmente combate las infecciones) o mieloma múltiple(un tipo de cáncer de la médula ósea). El plerixafor inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados movilizadores de células madres hematopoyéticas. Actúa haciendo que determinadas células sanguíneas se trasladen de la médula ósea a la sangre de modo que puedan extraerse para el trasplante.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del plerixafor es en un líquido que un médico o enfermero inyectan por vía subcutánea (debajo de la piel) en un centro médico. Por lo general, se inyecta una vez al día, 11 horas antes de la extracción de células sanguíneas, durante hasta 4 días consecutivos. Su tratamiento con plerixafor inyectable comenzará después de que haya recibido un medicamento G-CSF una vez al día, durante 4 días, y seguirá recibiendo el medicamento G-CSF durante su tratamiento con plerixafor inyectable.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir plerixafor inyectable,
dígales a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al plerixafor inyectable o a cualquier otro medicamento.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o piensa tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarlo estrechamente por si presentara efectos secundarios.
dígale a su médico si tiene o ha tenido leucemia (cáncer que empieza en los glóbulos blancos), una cantidad anormalmente alta de neutrófilos (un tipo de célula sanguínea) o enfermedad del riñón.
dígale a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está dando el pecho. Debe usar métodos anticonceptivos para prevenir el embarazo durante su tratamiento con plerixafor inyectable. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos le conviene usar. Si queda embarazada mientras recibe plerixafor inyectable, llame a su médico. El plerixafor inyectable puede causarle daños al feto.
si se va a realizar una cirugía, incluida una cirugía dental, dígales al médico o al dentista que está recibiendo plerixafor inyectable.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El plerixafor inyectable puede provocar efectos secundarios. Avísele a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
diarrea
gases
mareos
dolor de cabeza
cansancio excesivo
dificultad para dormir o para permanecer dormido
dolor articular
dolor, enrojecimiento, endurecimiento, inflamación, irritación, comezón, moretones, sangrado, entumecimiento, hormigueo o sarpullido en el lugar donde se inyectó el plerixafor inyectable
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
dolor en el lado superior izquierdo del estómago o en el hombro
formación de moretones o sangrado con facilidad
inflamación alrededor de los ojos
dificultad para respirar
urticaria
desvanecimiento
El plerixafor inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis son, entre otros:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
diarrea
gases
mareos o aturdimiento
desvanecimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico ordenará determinadas pruebas de laboratorio para ver cómo está respondiendo su organismo al plerixafor inyectable.
Pregúntele a su farmacéutico si tiene cualquier duda acerca del plerixafor.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mozobil
®
Documento actualizado -
01/05/2009
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página