Inyección de zolbetuximab-clzb: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de zolbetuximab-clzb
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624072-es.html
Inyección de zolbetuximab-clzb
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de zolbetuximab-clzb se usa en combinación con otros medicamentos para tratar ciertos tipos de adenocarinoma gástrico (cáncer de estómago) o adenocarcinoma de la unión gastroesofágica (cáncer en la región donde se unen el esófago y el estómago). El zolbetuximab pertenece a una clase de medicamentos denominados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en detener las células productoras de tumores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de zolbetuximab-clzb es en polvo que se mezcla con un líquido para que un profesional médico lo administre por vía intravenosa (en la vena) en un hospital o clínica. Suele administrarse cada 2 o 3 semanas. Su médico determinará con qué frecuencia debe recibirlo y durante cuánto tiempo.
Su médico le administrará otros medicamentos antes de recibir el zolbetuximab-clzb para asegurarse de que lo tolera. Es importante que le informe a su médico cómo se siente mientras recibe la terapia con zolbetuximab-clzb, ya que podría ser necesario ajustar la dosis en función de sus efectos secundarios.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir zolbetuximab-clzb,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al zolbetuximab-clzb, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de zolbetuximab-clzb. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el zolbetuximab-clzb. No debe amamantar durante el tratamiento con zolbetuximab-clzb ni durante los 8 meses siguientes a su última dosis.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que el zolbetuximab-clzb ha causado náuseas y vómitos intensos que a veces hacen que su médico tenga que interrumpir el tratamiento. Informe a su médico si experimenta náuseas y vómitos, y si siguen empeorando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El zolbetuximab-clzb puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náusea y/o vómitos
disminución del apetito
pérdida de peso
cansancio
diarrea
hormigueo o entumecimiento en brazos o piernas
dolor de estómago
estreñimiento
fiebre
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, erupción o hinchazón de cara, garganta, labios; dificultad para respirar o respiración entrecortada; escalofríos o temblores; cansancio
señales y síntomas de una infección como fiebre, tos, congestión nasal, dificultad o dolor al orinar, escalofríos
El zolbetuximab-clzb puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al zolbetuximab-clzb.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el zolbetuximab-clzb.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vyloy
®
Documento actualizado -
15/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página