Malatión tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Malatión tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611010-es.html
Malatión tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La loción de malatión se utiliza para tratar la pediculosis en la cabeza (insectos pequeños que se adhieren a la piel) en adultos y niños de 6 años o más. No debe utilizarse en bebés y niños menores de 2 años. El malatión pertenece a una clase de medicamentos llamados pediculicidas. Actúa matando los piojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del malatión es en una loción para aplicar sobre el cuero cabelludo y el cabello. Por lo general, se aplica sobre el cuero cabelludo y el cabello en uno o, a veces, dos tratamientos. Si se observan piojos vivos entre 7 y 9 días después del primer tratamiento, entonces aplique un segundo tratamiento con la loción de malatión. Siga atentamente las instrucciones del medicamento recetado o de la etiqueta del envase y pida a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Use la loción de malatión según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni aumente la frecuencia indicada por su médico.
Pida a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente. Lea estas instrucciones detenidamente.
La loción de malatión solo debe utilizarse en el cabello y el cuero cabelludo. Si experimenta irritación en la piel, lave el cuero cabelludo y el cabello de inmediato. Si la irritación mejora, puede aplicar la loción de malatión nuevamente. Si experimenta irritación en la piel nuevamente, llame a su médico.
Evite que la loción de malatión entre en contacto con los ojos. Si la loción de malatión entra en contacto con los ojos, enjuáguelos con agua de inmediato. Si los ojos aún están irritados después de enjuagarlos con agua, llame a su médico u obtenga ayuda médica de inmediato.
Para usar la loción, siga estos pasos:
Cerciórese de mantener los ojos cerrados durante este tratamiento. En caso de aplicarse en niños, es posible que estos necesiten que un adulto los ayude a aplicar la loción.
Aplique la loción de malatión sobre el cabello seco y el área del cuero cabelludo prestando atención especial al área detrás de las orejas y en la parte posterior del cuello. Cerciórese de utilizar suficiente loción para cubrir bien toda el área del cuero cabelludo y el cabello por completo.
Deje secar el cabello al aire y no lo cubra. La loción de malatión es inflamable. La loción y el cabello húmedo no deben exponerse a las llamas ni a fuentes eléctricas de calor, incluidos secadores de cabello o ruleros. No fume mientras se aplica la loción ni mientras el cabello esté húmedo.
Deje la loción en el cabello y el cuero cabelludo entre 8 y 12 horas.
Después de que hayan pasado entre 8 y 12 horas, lave el cabello y el cuero cabelludo con champú y con agua tibia en un lavabo. No debe utilizar la ducha ni la tina para enjuagar la loción, a fin de evitar que la loción se derrame por el resto del cuerpo.
Usted y cualquier persona que lo ayudó a aplicarse la loción deben lavarse las manos cuidadosamente después de seguir los pasos de aplicación y enjuague.
Utilice un peine para piojos para remover los piojos y las liendres muertos (cáscaras de huevos vacías) después de este tratamiento. En caso de aplicarse en niños, es posible que estos también necesiten la ayuda de un adulto para hacer esto.
Si observa piojos vivos en su cabeza entre 7 y 9 días después del tratamiento, repita todo el proceso.
Después de utilizar la loción de malatión, desinfecte todas las prendas de vestir, la ropa interior, los pijamas, las sábanas, las fundas y las toallas que haya utilizado recientemente. Lave esas prendas con agua muy caliente o hágalas limpiar en seco. También debe lavar peines, cepillos, hebillas para el cabello y otros artículos de higiene personal con agua caliente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la loción de malatión:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al malatión, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la loción de malatión. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar.
Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez alguna afección médica o sensibilidad en la piel.
Informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. Si queda embarazada mientras está usando la loción de malatión, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La loción de malatión puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
irritación de la piel o del área del cuero cabelludo
escozor de la piel
La loción de malatión puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere la loción de malatión, llame a su centro local de control de intoxicaciones al 1-800-222-1222. Si la víctima perdió el conocimiento o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir, entre otros, los que se mencionan a continuación:
dificultad para respirar
aumento de la sudoración
mayor cantidad de saliva
frecuencia cardíaca lenta
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico.
No permita que ninguna otra persona use su loción de malatión. Probablemente no pueda volver a surtir la receta para la loción de malatión. Llame a su médico si cree que necesita tratamiento adicional.
Por lo general, la pediculosis se propaga mediante el contacto cercano entre cabezas o mediante elementos que tienen contacto con la cabeza. No comparta peines, cepillos, toallas, almohadas, sombreros, pañuelos ni accesorios para el cabello. Cerciórese de revisar a todos los integrantes de su familia inmediata para verificar si tienen pediculosis en la cabeza, en caso de que otro familiar esté siendo tratado por pediculosis.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ovide
®
Documento actualizado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página