Vacuna contra la fiebre tifoidea: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra la fiebre tifoidea
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607028-es.html
Vacuna contra la fiebre tifoidea
¿Qué es la fiebre tifoidea?
¿Cuáles son las vacunas disponibles para la fiebre tifoidea?
¿Quiénes deben vacunarse contra la fiebre tifoidea y cuándo deben hacerlo?
¿Quiénes no deberían recibir o deberían esperar para recibir la vacuna contra la fiebre tifoidea?
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna contra la fiebre tifoidea?
¿Qué sucede si presenta una reacción grave?
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales
¿Qué es la fiebre tifoidea?
La fiebre tifoidea es una enfermedad grave. La causan unas bacterias llamadas
Salmonella
Typhi. La fiebre tifoidea causa fiebre alta, fatiga, debilidad, dolor de estómago, dolor de cabeza, pérdida de apetito y, a veces, sarpullido. Si no se trata, puede provocar la muerte de hasta el 30% de las personas que la contraen. Algunas personas que contraen la fiebre tifoidea se convierten en "portadores", que pueden transmitir la enfermedad a otras personas. Por lo general, las personas contraen la fiebre tifoidea a través de alimentos o agua contaminados. La fiebre tifoidea es poco frecuente en los Estados Unidos, y la mayoría de los ciudadanos estadounidenses que contraen la enfermedad lo hacen durante un viaje. La fiebre tifoidea afecta a unas 21 millones de personas al año en todo el mundo y causa la muerte de unas 200,000.
¿Cuáles son las vacunas disponibles para la fiebre tifoidea?
Las vacunas contra la fiebre tifoidea pueden prevenir esta enfermedad. Hay dos vacunas para prevenir la fiebre tifoidea en el mercado. Una es una vacuna inactivada (virus muerto) que se administra mediante inyección. La otra es una vacuna viva atenuada (virus debilitado) que se toma por vía oral (por la boca).
¿Quiénes deben vacunarse contra la fiebre tifoidea y cuándo deben hacerlo?
En los Estados Unidos no se recomienda la vacunación rutinaria contra la fiebre tifoidea, pero sí se recomienda para:
Viajeros a regiones del mundo donde la fiebre tifoidea es habitual. (NOTA: la vacuna contra la fiebre tifoidea no es 100% efectiva ni sustituye el hecho de tener cuidado con lo que come o bebe).
Personas que entran en contacto con un portador de fiebre tifoidea.
Personal de laboratorio que trabaja con la bacteria
Salmonella
Typhi.
Vacuna inactivada contra la fiebre tifoidea (inyección)
Con una dosis es suficiente para estar protegidos. Debe administrarse al menos 2 semanas antes del viaje para que la vacuna tenga tiempo de hacer efecto.
Las personas que siguen en riesgo necesitan una dosis de refuerzo cada dos años.
Vacuna viva contra la fiebre tifoidea (oral)
Cuatro dosis: una cápsula cada dos días durante una semana (día 1, día 3, día 5 y día 7). La última dosis debe administrarse al menos 1 semana antes del viaje para que la vacuna tenga tiempo de hacer efecto.
Tome cada dosis aproximadamente una hora antes de comer con una bebida fría o tibia.
No mastique la cápsula.
Las personas que siguen en riesgo necesitan una dosis de refuerzo cada 5 años. Cualquiera de las dos vacunas puede administrarse de forma segura al mismo tiempo que otras vacunas.
¿Quiénes no deberían recibir o deberían esperar para recibir la vacuna contra la fiebre tifoidea?
Vacuna inactivada contra la fiebre tifoidea (inyección)
No debe administrarse a niños menores de 2 años.
Cualquier persona que haya tenido una reacción grave a una dosis anterior de esta vacuna no debe recibir otra dosis.
No debe recibir la vacuna ninguna persona con alergia grave a alguno de sus componentes. Informe a su médico si padece alguna alergia grave.
En el caso de las personas moderadamente enfermas, normalmente se debe esperar a recuperarse antes de recibir la vacuna.
Vacuna viva contra la fiebre tifoidea (oral)
No debe administrarse a niños menores de 6 años.
Cualquier persona que haya tenido una reacción grave a una dosis anterior de esta vacuna no debe recibir otra dosis.
No debe recibir la vacuna ninguna persona con alergia grave a alguno de sus componentes. Informe a su médico si padece alguna alergia grave.
Cualquier persona que esté moderada o gravemente enferma en el momento en que esté programada la vacuna, debe esperar a recuperarse antes de recibirla. Informe a su médico si padece una enfermedad que implique vómitos o diarrea.
Las personas con el sistema inmunitario debilitado no deben recibir esta vacuna. En su lugar, deben recibir la vacuna inyectable. Esto incluye a cualquier persona que: tenga VIH/SIDA u otra enfermedad que afecte el sistema inmunitario, haya estado en tratamiento durante 2 semanas o más con medicamentos que afecten el sistema inmunitario, como esteroides, tenga cualquier tipo de cáncer o esté recibiendo tratamiento contra el cáncer con radiación o medicamentos.
La vacuna oral contra la fiebre tifoidea no debe administrarse hasta al menos 3 días después de tomar ciertos antibióticos.
Solicite a su médico que le proporcione más información.
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna contra la fiebre tifoidea?
Como cualquier medicamento, una vacuna podría causar un problema serio, como una reacción alérgica grave. El riesgo de que la vacuna contra la fiebre tifoidea cause daños graves o la muerte es extremadamente bajo. Los problemas graves derivados de cualquiera de las vacunas contra la fiebre tifoidea son muy poco frecuentes.
Vacuna inactivada contra la fiebre tifoidea (inyección)
Reacciones leves
Fiebre (hasta aproximadamente una persona de cada 100)
Dolor de cabeza (hasta aproximadamente una de cada 30 personas)
Enrojecimiento o hinchazón en el lugar de la inyección (hasta aproximadamente una persona de cada 15)
Vacuna viva contra la fiebre tifoidea (oral)
Reacciones leves
Fiebre o dolor de cabeza (hasta aproximadamente una persona de cada 20)
Dolor de estómago, náusea, vómitos, erupción cutánea (raro)
¿Qué sucede si presenta una reacción grave?
¿Qué debo buscar?
Esté atento a cualquier cosa que le preocupe, como señales de una reacción alérgica grave, fiebre muy alta o cambios de comportamiento.Las señales de una reacción alérgica grave pueden incluir urticaria, hinchazón de la cara y la garganta, dificultad para respirar, un ritmo cardiaco rápido, mareos y debilidad. Estas comienzan unos cuantos minutos u horas después de la vacuna.
¿Qué debo hacer?
Si cree que se trata de una reacción alérgica grave u otra emergencia que no puede esperar, llame al 9-1-1 o lleve a la persona al hospital más cercano. Si no lo ha hecho, llame a su médico.
Después, la reacción debe notificarse al Sistema de Notificación de Reacciones Adversas a las Vacunas (VAERS, por sus siglas en inglés). Su médico puede presentar este informe, o puede hacerlo usted mismo a través del sitio web de VAERS en
https://www.vaers.hhs.gov
, o llamando al
1-800-822-7967
.
El VAERS se utiliza únicamente para reportar reacciones. No ofrecen asesoramiento médico.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregúntele a su médico.
Comuníquese con los Centros para el Control y la Prevención de las Enfermedades (CDC, Disease Control and Prevention): Llame al
1-800-232-4636
(
1-800-CDC-INFO
) o visite el sitio web de los CDC en
https://www.cdc.gov/vaccines/resources/index.html
.
Marcas comerciales
Vivotif
®
Typhim VI
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página