Inyección de estrógeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de estrógeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606004-es.html
Inyección de estrógeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El estrógeno aumenta el riesgo de desarrollar cáncer de endometrio (cáncer del revestimiento del útero [matriz]). Cuanto más tiempo use el estrógeno, mayor será el riesgo de que desarrolle cáncer de endometrio. Si no se ha sometido a una histerectomía (cirugía para extirpar el útero), se le debe dar otro medicamento llamado progestina para que lo tome junto con la inyección de estrógenos. Esto puede disminuir el riesgo de desarrollar cáncer de endometrio, pero puede aumentar el riesgo de desarrollar otros problemas de salud, incluido el cáncer de mama. Antes de empezar a usar la inyección de estrógenos, informe a su médico si tiene o ha tenido cáncer, y si tiene sangrado vaginal inusual. Llame a su doctor de inmediato si tiene hemorragia vaginal anormal o inusual durante el tratamiento con la inyección de estrógenos. Su doctor la observará cuidadosamente para asegurarse de que usted no desarrolle cáncer de endometrio durante o después del tratamiento.
En un estudio de gran tamaño, las mujeres que tomaban estrógeno con progestina por vía oral tuvieron un mayor riesgo de sufrir ataque cardíaco, derrame cerebral, coágulos de sangre en los pulmones o las piernas, cáncer de mama y demencia (pérdida de la capacidad de pensar, aprender y comprender). Las mujeres que utilizan la inyección de estrógenos sola o con progestinas también pueden tener un mayor riesgo de desarrollar estas afecciones. Dígale a su doctor si usted fuma, o usa tabaco,, si ha tenido un ataque al corazón o un accidente cerebrovascular en el último año y si usted o alguien en su familia tiene o alguna vez ha tenido coágulos sanguíneos o cáncer de seno. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta, niveles elevados de colesterol o grasas en la sangre, diabetes, enfermedad cardíaca, lupus (una afección en la que el cuerpo ataca sus propios tejidos causando daños e hinchazón), bultos en las mamas o un resultado anormal de una mamografía (radiografía de las mamas utilizada para detectar el cáncer de mama).
Los siguientes síntomas pueden ser señales de las afecciones de salud graves mencionadas anteriormente. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas mientras usa la inyección de estrógenos: dolor de cabeza repentino e intenso; vómitos repentinos e intensos; problemas del habla; mareos o desmayos; pérdida repentina total o parcial de la visión; visión doble; debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna; dolor opresivo en el pecho o pesadez en el pecho; tos con sangre; falta de aliento repentina; dificultad para pensar con claridad, recordar o aprender cosas nuevas; bultos u otros cambios en las mamas; secreción de los pezones; o dolor, sensibilidad o enrojecimiento en una pierna.
Usted puede tomar medidas para disminuir el riesgo de desarrollar un problema de salud grave mientras use la inyección de estrógenos. No use la inyección de estrógenos sola o con una progestina para prevenir enfermedad cardíaca, ataques cardíacos, derrames cerebrales o demencia. Use la dosis más baja de estrógeno que controle sus síntomas y únicamente use la inyección de estrógenos el tiempo que sea necesario. Hable con su médico cada 3 a 6 meses para decidir si debe usar una dosis menor de estrógeno, o si debe dejar de usar el medicamento.
Debe examinarse los senos todos los meses y que un médico le haga una mamografía y un examen de los senos todos los años para detectar el cáncer de seno tan pronto como sea posible Su médico le indicará cómo examinar correctamente sus senos, y si debe someterse a estos exámenes con más frecuencia que una vez al año debido a sus antecedentes médicos personales o familiares.
Informe a su médico si se someterá a una intervención quirúrgica, o si estará en reposo en cama. Su médico puede indicarle que deje de usar la inyección de estrógenos de 4 a 6 semanas antes de la cirugía o del reposo en cama para disminuir el riesgo de que desarrolle coágulos de sangre.
Hable con su médico regularmente sobre los riesgos y beneficios del uso de la inyección de estrógenos.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cipionato de estradiol y las formas de valerato de estradiol de inyección de estrógenos se usan para tratar la sofocación por calor (bochornos, sofocones de calor; sensación fuerte y súbita de calor y transpiración) y/o la sequedad, prurito (picazón) y ardor vaginal, en las mujeres que están en menopausia (cambio de vida; fin de las menstruaciones). Sin embargo, las mujeres cuyas molestias son solamente la sequedad vaginal, el prurito o ardor deben considerar un tratamiento diferente. Estas formas de inyección de estrógenos son también a veces usadas como una fuente de estrógeno en las mujeres jóvenes que no producen suficiente estrógeno naturalmente. La forma de valerato de estradiol de la inyección de estrógenos también se usa a veces para aliviar los síntomas de algunos tipos de cáncer de próstata (órgano reproductivo masculino). La inyección de estrógenos en forma de estrógenos conjugados se usa para tratar la hemorragia vaginal anormal que el doctor atribuye sólo a un problema con la cantidad de ciertas hormonas en el cuerpo. La inyección de estrógenos pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas. Su acción consiste en sustituir el estrógeno que normalmente produce el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Las formas de acción prolongada de la inyección de estrógenos son: cipionato de estradiol y valerato de estradiol; y vienen envasadas en forma de líquido para inyectar en un músculo (vía intramuscular). Estos medicamentos por lo general son inyectados por un profesional de asistencia sanitaria 1 vez cada 3 a 4 semanas. Cuando la inyección de estrógenos, valerato de estradiol, es usada para tratar los síntomas del cáncer de próstata, por lo general es inyectada por un profesional de asistencia sanitaria 1 vez cada 1 a 2 semanas.
La inyección de estrógenos, en forma de estrógenos conjugados viene envasada en forma de polvo para mezclar con agua estéril e inyectar en un músculo (intramuscular) o en una vena (intravenoso). Por lo general es inyectada por un profesional de asistencia sanitaria como una dosis única. Una segunda dosis puede se inyectada 6 a 12 horas después de la primera, en caso de ser necesaria para controlar una hemorragia vaginal.
Si usted está usando la inyección de estrógenos para tratar la sofocación por calor, sus síntomas deben mejorar dentro de 1 a 5 días después de la inyección. Dígale a su doctor si sus síntomas no mejoran dentro de ese plazo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de estrógenos,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgica a la inyección de estrógenos, a cualquier otro producto de estrógenos, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de estrógenos. Pregunte a su farmacéutico o consulte la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes de la marca de la inyección de estrógenos que piensa utilizar.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de estrógenos. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o lo mantenga bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la inyección de estrógenos: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la inyección de estrógenos. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté utilizando la inyección de estrógenos sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido coloración amarillenta de la piel o los ojos durante el embarazo o durante su tratamiento con un producto de estrógenos, endometriosis (afección en la que el tipo de tejido que recubre el útero [matriz] crece en otras zonas del cuerpo), fibromas uterinos (crecimientos [neoplasias] en el útero que no son cancerosos), asma, migrañas, convulsiones, porfiria (afección en la que se acumulan sustancias anormales en la sangre y causan problemas en la piel o el sistema nervioso), niveles muy altos o muy bajos de calcio en sangre, o enfermedad de tiroides, hígado, riñón, vesícula biliar o páncreas.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de estrógenos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras esté usando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de estrógenos, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de estrógenos puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor o sensibilidad en los senos
molestias estomacales
vómitos
aumento o pérdida de peso
mareos
nerviosismo
depresión
irritabilidad
cambios en el deseo sexual
pérdida del cabello
crecimiento de vello no deseado
oscurecimiento de manchas en la piel de la cara
dificultad para usar lentes de contacto
calambres en las piernas
hinchazón, enrojecimiento, ardor, picazón o irritación de la vagina
flujo vaginal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
ojos saltones
dolor, inflamación o sensibilidad en el estómago
pérdida de apetito
debilidad
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en las articulaciones
movimientos difíciles de controlar
sarpullido o ampollas
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, la lengua, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
El estrógeno puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de ovarios o enfermedad de la vesícula biliar que puede necesitar ser tratada con cirugía. Converse con su médico acerca de los riesgos de usar la inyección de estrógenos.
El estrógeno puede hacer que el crecimiento se ralentice o se detenga antes de tiempo en los niños que reciben grandes dosis durante mucho tiempo. La inyección de estrógenos también puede afectar la sincronización y velocidad del desarrollo sexual en las niñas. El pediatra de su niña la vigilará cuidadosamente durante el tratamiento con estrógeno. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
La inyección de estrógenos puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su médico guardará el medicamento en su consultorio.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
molestias estomacales
vómitos
sangrado vaginal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de estrógenos.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Delestrogen
®
DEPO-Estradiol
®
Premarin
®
intravenoso
Otros nombres
cipionato de estradiol
valerato de estradiol
estrógenos conjugados
Documento actualizado -
01/09/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página