Ropeginterferón alfa-2b: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ropeginterferón alfa-2b
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622019-es.html
Ropeginterferón alfa-2b
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El ropeginterferón alfa-2b puede causar o empeorar los trastornos mentales, que pueden ser graves o poner en peligro la vida. Informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad mental, incluyendo depresión, problemas de estado de ánimo y de conducta, pensamientos de lastimarse o quitarse la vida o a otras personas; Es posible que su médico le diga que no use la inyección de ropeginterferón alfa-2b. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa o excitación frenética anormal.
El ropeginterferón alfa-2b puede causar o empeorar trastornos isquémicos (afecciones en las que hay un suministro deficiente de sangre a una zona del cuerpo), que pueden ser graves o poner en peligro la vida. Informe a su médico si tiene o ha tenido aterosclerosis (estrechamiento de los vasos sanguíneos por depósitos de grasa); angina de pecho (dolor en el pecho), un ataque al corazón, insuficiencia cardíaca, ritmo cardíaco irregular u otros problemas cardíacos; presión arterial alta; derrame cerebral o niveles altos de grasas en la sangre (triglicéridos). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: dolor en el pecho o ritmo cardíaco irregular.
El ropeginterferón alfa-2b puede causar o empeorar las infecciones, que pueden ser graves o poner en peligro la vida. Informe a su médico si tiene una infección, o si tiene o ha tenido alguna vez VIH (virus de la inmunodeficiencia humana) o una infección por hepatitis B. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, tos, dolor de garganta, ardor y dolor al orinar u otras señales de infección.
El ropeginterferón alfa-2b puede causar o empeorar los trastornos autoinmunes (afecciones en las que el sistema inmunitario ataca una o más partes del cuerpo), que pueden ser graves o poner en peligro la vida. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad autoinmune. Es posible que su médico le diga que no use la inyección de ropeginterferón alfa-2b. Además, informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez diabetes o problemas de tiroides. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: cansancio, orinar con más frecuencia, aumento de la sed (beber más de lo normal) o empeoramiento de una enfermedad autoinmune.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al ropeginterferón alfa-2b.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con ropeginterferón alfa-2b y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, pregunte a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ropeginterferón alfa-2b se usa para tratar la policitemia vera (PV; cáncer de la sangre de crecimiento lento en el que la médula ósea produce demasiados glóbulos rojos). La inyección de ropeginterferón alfa-2b pertenece a una clase de medicamentos llamados interferones. Su acción consiste en bloquear las señales que hacen que las células cancerosas se multipliquen.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ropeginterferón alfa-2b es en solución (líquido) en una jeringa previamente llena para inyectar de manera subcutánea (debajo de la piel). Por lo general, se inyecta una vez cada dos semanas durante al menos un año y, después, puede inyectarse una vez cada cuatro semanas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de ropeginterferón alfa-2b exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que el médico le pida que inicie con una dosis baja de ropeginterferón alfa-2b, y que la aumente gradualmente, no más que una vez cada 2 semanas.
Puede recibir su primera dosis de la inyección de ropeginterferón alfa-2b en la consulta de su médico. Después de su primera dosis, su médico puede permitirle a usted o a un amigo o familiar administrar las inyecciones en casa. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo inyectar una dosis de ropeginterferón alfa-2b. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento.
Siga usando la inyección de ropeginterferón alfa-2b aunque se sienta bien. No deje de usar la inyección de ropeginterferón alfa-2b sin hablar antes con su médico.
Use un jeringa precargada cada vez que inyecte el medicamento. No vuelva a usar ni comparta las jeringas y las agujas. Deseche las jeringas y agujas usadas en un contenedor resistente a perforaciones que esté fuera del alcance de los niños. Pregúntele a su médico o farmacéutico cómo desechar el recipiente resistente a perforaciones.
Antes de que esté listo para inyectar ropeginterferón alfa-2b, deberá sacar el medicamento del refrigerador y dejarlo reposar entre 15 y 30 minutos para que esté a temperatura ambiente. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, colocándolo en agua caliente o por cualquier otro método.
Revise siempre la solución de ropeginterferón alfa-2b antes de inyectarla. Compruebe que la fecha de vencimiento no ha pasado, y que el líquido sea transparente a ligeramente amarillo. El líquido no debe contener partículas visibles. No use una jeringa si está dañada o rota, caducada, o si el líquido está turbio, descolorido o contiene partículas.
Puede inyectarse ropeginterferón alfa-2b en cualquier parte de la parte delantera de los muslos (parte superior de la pierna) o en la parte inferior del estómago, excepto el ombligo y la zona de 5 centímetros que lo rodea. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento. No se inyecte su medicamento en la piel irritada, con moretones, enrojecida, infectada o con cicatrices.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ropeginterferón alfa-2b,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al ropeginterferón alfa-2b, al interferón alfa-2b (Intron A), a otros interferones alfa, a cualquier otro medicamento, al polietilenglicol (PEG) o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de ropeginterferón alfa-2b. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: medicamentos narcóticos para el dolor, sedantes, píldoras para dormir y tranquilizantes. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos, o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el ropeginterferón alfa-2b, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico si ha tenido alguna vez un trasplante de órganos (cirugía para sustituir una parte del cuerpo) o una enfermedad del hígado. Es posible que su médico le diga que no use la inyección de ropeginterferón alfa-2b.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquiera de las siguientes: cáncer, anemia (los glóbulos rojos no llevan suficiente oxígeno a otras partes del cuerpo), problemas de hemorragia, coágulos de sangre, colitis o problemas en los riñones, pulmones, ojos o páncreas.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. El ropeginterferón alfa-2b puede dañar al feto o provocar un aborto (pérdida del bebé). Tendrá que hacerse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento, y utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con ropeginterferón alfa-2b y durante al menos 8 semanas después de la última dosis. Hable con su médico sobre el uso de métodos anticonceptivos mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante su tratamiento con ropeginterferón alfa-2b, y durante las 8 semanas siguientes a su última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando ropeginterferón alfa-2b.
debe saber que el ropeginterferón alfa-2b puede causarle somnolencia, mareos o confusión. No conduzca un vehículo ni maneje maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el ropeginterferón alfa-2b puede causar problemas oculares, incluyendo pérdida de visión o ceguera. Su médico puede indicarle que se someta a un examen ocular antes de iniciar el tratamiento y durante el tratamiento con ropeginterferón alfa-2b. Llame a su médico si sus ojos se secan, son sensibles a la luz, si ve halos, o tiene visión borrosa o cualquier otro problema con su visión.
debe saber que el ropeginterferón alfa-2b puede causar problemas en los dientes y las encías, incluyendo la pérdida de dientes. Asegúrese de cepillarse los dientes y limpiarse bien la boca mientras esté recibiendo la inyección de ropeginterferón alfa-2b. Además, debe someterse a exámenes dentales regulares durante su tratamiento. Informe a su médico si desarrolla sequedad de boca durante su tratamiento con la inyección de ropeginterferón alfa-2b.
debe saber que puede tener síntomas parecidos a los de la gripe, como dolor de cabeza, fiebre, escalofríos, dolores musculares, cansancio y dolor en las articulaciones, durante su tratamiento con la inyección de ropeginterferón alfa-2b. Hable con su médico si es difícil manejar estos síntomas o si se intensifican.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico si olvida inyectarse una dosis de este medicamento. Su médico le indicará cuándo debe inyectarse la dosis que omitió, y cuándo debe inyectarse la siguiente dosis programada. No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ropeginterferón alfa-2b puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
moretones, dolor, enrojecimiento, hinchazón, picazón o irritación en el lugar donde se inyectó ropeginterferón alfa-2b.
pérdida del cabello
sarpullido
acné
sudoración
enrojecimiento o engrosamiento de la piel
dolor en las articulaciones
dolor de cabeza
diarrea
náusea
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
mareos
espasmos musculares
periodos menstruales irregulares o ausentes
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de estos síntomas o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria; sarpullido; picazón; dificultad para respirar o tragar; hinchazón de los ojos, la cara, la boca, los labios, la lengua o la garganta; ronquera; aturdimiento; desmayo; o dolor en el pecho
disminución de la micción; hinchazón de los pies, tobillos o pantorrillas; sangre en la orina
dolor de espalda baja
ritmo cardíaco rápido
falta de aliento
dolor continuo que comienza en la zona del estómago, pero puede extenderse a la espalda, náuseas, vómitos o pérdida de apetito
coloración amarillenta de la piel o de los ojos, deposiciones de color claro, orina de color oscuro o dolor en la parte superior derecha del estómago
piel pálida, debilidad o cansancio excesivo
sangrado o moretones inusuales
diarrea o deposiciones con sangre; dolor de estómago, sensibilidad o hinchazón
El ropeginterferón alfa-2b puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. Mantenga la inyección de ropeginterferón alfa-2b alejado de la luz. Deseche cualquier medicamento que se haya congelado, o que esté caducado o ya no lo necesite.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
síntomas parecidos a los de la gripe
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Besremi
®
Documento actualizado -
15/03/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página