Albuterol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Albuterol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607004-es.html
Albuterol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El albuterol se utiliza para prevenir y tratar las sibilancias, dificultad para respirar, opresión torácica y tos causadas por enfermedades pulmonares como asma y enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias). El albuterol pertenece a una clase de medicamentos llamados broncodilatadores. Su acción consiste en relajar y abrir las vías respiratorias que van hacia los pulmones para hacer más fácil la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del albuterol es en , tableta, jarabe y en tableta de liberación prolongada (acción prolongada) para tomar por vía oral. Las tabletas y el jarabe suelen tomarse tres o cuatro veces al día. Las tabletas de liberación prolongada suelen tomarse una vez cada 12 horas. Tome el albuterol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el albuterol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteras con abundante agua u otro líquido. No las parta, mastique ni triture.
Es posible que su médico le recete una dosis baja de albuterol, y que incremente gradualmente su dosis.
El albuterol puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Siga tomando el albuterol, incluso si se siente bien. No deje de tomar el albuterol sin consultarlo antes con su médico.
Llame a su médico si sus síntomas empeoran o si considera que el albuterol ya no controla sus síntomas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar albuterol,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al albuterol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas, las tabletas de liberación prolongada o las cápsulas de albuterol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: antidepresivos como amitriptilina (Elavil), amoxapina (Asendin), clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramin), doxepina (Adapin, Sinequan), imipramina (Tofranil), nortriptilina (Aventyl, Pamelor), protriptilina (Vivactil) y trimipramina (Surmontil); e inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO), incluidos isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate)].
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con albuterol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido ritmo cardíaco irregular, enfermedad cardíaca, presión arterial alta, hipertiroidismo (afección en la que hay demasiada hormona tiroidea en el cuerpo), diabetes o convulsiones.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma albuterol.
debe saber que el albuterol a veces provoca sibilancias y dificultad para respirar. Si esto sucede, llame a su médico de inmediato. Solamente vuelva a usar el albuterol si su médico así se lo indica.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El albuterol puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
nerviosismo
temblores
mareos
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
calambres musculares
movimiento o actividad excesivos
cambios repentinos en el estado de ánimo
sangrado de nariz
náuseas
aumento o disminución del apetito
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
piel pálida
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
dolor en el pecho
fiebre
ampollas o erupción cutánea
urticaria
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
mayor dificultad para respirar
dificultad para tragar
ronquera
La albuterol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
convulsiones
dolor en el pecho
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
nerviosismo
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
boca seca
náuseas
mareos
cansancio excesivo
falta de energía
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Proventil
®
Jarabe
¶
Proventil
®
Tabletas
¶
Ventolin
®
Jarabe
¶
Ventolin
®
Tabletas
¶
Volmax
®
¶
VoSpire
®
ER
Otros nombres
salbutamol
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página