Ketoconazol tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ketoconazol tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605014-es.html
Ketoconazol tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La crema de ketoconazol se usa para tratar la tinea corporis (tiña, tiña corporal; infección fúngica de la piel que causa sarpullido (erupciones en la piel) escamoso rojizo en diferentes partes del cuerpo), tinea cruris (tiña crural o inguinal; infección fúngica de la piel en la zona de la ingle o las nalgas), tinea pedis (pie de atleta; infección fúngica de la piel de los pies y entre los dedos de los pies), tinea versicolor (tiña versicolor; infección fúngica que provoca manchas de color marrón o amarillo claro en el tórax, espalda, brazos, piernas, o cuello) e infecciones por levadura de la piel. El champú de ketoconazol prescrito se usa para tratar la tiña versicolor. El champú de ketoconazol sin prescripción se usa para controlar la descamación, exfoliación y el prurito (picazón) del cuero cabelludo causado por la caspa. El ketoconazol pertenece a una clase de medicamentos llamados imidazoles antifúngicos. Funciona al frenar el crecimiento de los hongos que causan la infección.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El ketoconazol prescrito viene envasado en forma de crema y champú para aplicar sobre la piel. El ketoconazol sin prescripción viene envasado en forma de champú para aplicar al cuero cabelludo. La crema de ketoconazol por lo general se aplica 1 vez al día durante 2 a 6 semanas. El champú de ketoconazol prescrito por lo general se aplica 1 vez para tratar la infección. El champú de ketoconazol sin prescripción generalmente se usa cada días 3 a 4 por hasta 8 semanas y luego se usa según sea necesario para controlar la caspa. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Un solo tratamiento con champú de ketoconazol prescipto puede combatir con éxito una infección de tiña versicolor. Sin embargo, puede tomar varios meses antes de que el color de su piel se normalice, especialmente si su piel está expuesta a la luz solar. Después de que la infección sea tratada, existe la posibilidad de que usted vuelva a tener una infección de tiña versicolor.
Si usted está usando el champú de ketoconazol sin prescripción para tratar la caspa, sus síntomas deben mejorar durante las primeras 2 a 4 semanas del tratamiento. Llame a su doctor si sus síntomas no mejoran durante este tiempo o si sus síntomas empeoran en cualquier momento durante el tratamiento.
Si usted está usando la crema de ketoconazol, sus síntomas deben mejorar desde el comienzo de su tratamiento. Siga usando la crema de ketoconazol aunque se sienta bien. Si deja de usar la crema de ketoconazol demasiado pronto, su infección puede no curarse completamente y sus síntomas pueden regresar.
La crema de ketoconazol y los champús son sólo para uso sobre la piel o el cuero cabelludo. No deje que la crema o el champú de ketoconazol entren a sus ojos o a la boca y no trague este medicamento. Si la crema o el champú de ketoconazol entran a sus ojos, lávese con mucha agua.
Para usar la crema, aplique suficiente cantidad para cubrir la zona afectada y toda la piel alrededor.
Para usar el champú de prescripción, siga estos pasos:
Con poca agua moje la piel en el área donde aplicará el champú de ketoconazol.
Aplique el champú en la piel afectada y en un área amplia alrededor.
Use sus dedos para frotar el champú hasta que se forme espuma.
Deje que el champú permanezca sobre la piel durante 5 minutos.
Enjuague el champú con agua.
Para usar el champú sin prescripción, siga estos pasos:
Asegúrese de que su cuero cabelludo no está lastimado, cortado, o irritado. No use el champú de ketoconazol si su cuero cabelludo está lastimado o irritado.
Moje su cabello a fondo.
Aplique el champú en el cabello.
Use sus dedos para frotar el champú hasta que se forme espuma.
Enjuague el cabello con mucha agua para sacar todo el champú.
Repita los pasos 2 a 5.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La crema y el champú de ketoconazol prescrito también se usan a veces para tratar la caspa y la dermatitis seborréica (condición que causa descamación de la piel). La crema de ketoconazol se usa a veces para tratar la tinea manuum (infección fúngica de la piel de las manos). La crema de ketoconazol también se usa a veces con otros medicamentos para tratar las afecciones de la piel que a menudo han empeorado por la infección fúngica, como la dermatitis de pañal, el eccema (irritación de la piel causada por alergias), el impétigo (ampollas causadas por una infección bacteriana) y la psoriasis (una afección crónica de la piel que puede durar toda la vida). Converse con su doctor acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su condición.
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a usar ketoconazol:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico al ketoconazol o a otros medicamentos, cremas o champús. Si usted está usando la crema, dígale a su doctor si es alérgico a los sulfitos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, como por ejemplo vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas. Su doctor podría cambiar la dosis de su medicamento o vigilarle cuidadosamente para detectar la aparición de efectos secundarios.
dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido trastornos médicos. Si usted está usando la crema, dígale a su doctor si tiene o alguna vez ha tenido asma.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no usó y siga con la dosificación regular. No aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ketoconazol puede provocar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
cambios en la textura del cabello
ampollas en el cuero cabelludo
piel seca
prurito (picazón)
cabello o cuero cabelludo aceitoso o seco
irritación, prurito o escozor en el lugar donde se aplicó el medicamento
Algunos efectos secundarios podrían provocar graves consecuencias para la salud. Los siguientes síntomas son poco comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su doctor de inmediato:
sarpullido (erupciones en la piel)
urticarias
dificultad para respirar o tragar
enrojecimiento, sensibilidad, hinchazón, dolor o calor en el lugar donde se aplicó el medicamento
El ketoconazol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Proteja el medicamento de la luz y no permita que se congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga la crema o el champú de ketoconazol, llame a la oficina local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima está inconsciente, o no respira, llame inmediatamente al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor.
El champú de ketoconazol puede remover el rizado de la permanente del cabello.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento. Si todavía tiene síntomas de la infección después de haber terminado de tomar el medicamento, llame a su doctor.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nizoral
AD Nizoral
Documento revisado -
15/05/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página