Inyección de vancomicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de vancomicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601167-es.html
Inyección de vancomicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de vancomicina se usa sola o en combinación con otros medicamentos para tratar ciertas infecciones graves como la endocarditis (infección de las válvulas y revestimiento del corazón), peritonitis (inflamación del revestimiento del abdomen) e infecciones de los pulmones, la piel, la sangre y los huesos. La inyección de vancomicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos glicopéptidos. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
Los antibióticos, como la inyección de vancomicina, no son efectivos para tratar resfriados, gripe u otras infecciones virales. Tomar o usar antibióticos cuando no se necesitan aumenta su riesgo de contraer más adelante una infección que se resista al tratamiento con antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de vancomicina es en polvo que se añade a un líquido y se inyecta por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, se administra mediante infusión (inyección lenta) durante al menos 60 minutos, una vez cada 6 o 12 horas, aunque en recién nacidos puede administrarse cada 8 horas. La duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga.
Puede experimentar una reacción mientras recibe una dosis de la inyección de vancomicina, generalmente durante su infusión o poco después de haberla completado. Indique a su médico inmediatamente si experimenta algunos de estos síntomas mientras recibe la inyección de vancomicina: mareos, jadeo, falta de aliento, picazón, urticaria, rubor de la parte superior del cuerpo o dolor muscular o espasmo del pecho y la espalda.
Usted puede recibir una inyección de vancomicina en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si usa la inyección de vancomicina en casa, utilícela aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico u otro proveedor de salud que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la vancomicina exactamente como se lo indicaron. No administre la infusión más rápido de lo indicado. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Si usará la inyección de vancomicina en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo inyectar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica. Consulte con su proveedor de atención médica qué hacer si experimenta algún problema durante la infusión de la inyección de vancomicina
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de vancomicina. Si sus síntomas no mejoran o si empeoran, llame a su médico.
Siga utilizando la inyección de vancomicina hasta terminar la cantidad prescrita, incluso si se siente mejor. Si deja de usar la inyección de vancomicina muy pronto u omite alguna dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de vancomicina también se puede administrar oralmente para tratar la colitis (inflamación del intestino ocasionada por cierta bacteria) que puede ocurrir después del tratamiento con antibióticos.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de vancomicina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la vancomicina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de vancomicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de vancomicina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de audición o alguna enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de vancomicina.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de vancomicina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Deberá inyectarse la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de vancomicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, enrojecimiento o hinchazón en el sitio de la inyección
fiebre
náuseas
escalofríos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea intensa con heces acuosas o con sangre (hasta 2 meses después de su tratamiento)
dolor de estómago o cólicos
sarpullido (erupciones en la piel)
descamación o ampollas en la piel
hinchazón en los ojos, rostro, garganta, lengua o labios
dificultad para respirar o tragar
ronquera
pérdida auditiva, ronroneo o zumbido en los oídos o mareos
La inyección de vancomicina puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de vancomicina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página