Mesoridazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mesoridazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682306-es.html
Mesoridazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La mesoridazina ya no está disponible en los Estados Unidos. Si actualmente está usando mesoridazina, usted debe llamar a su doctor para discutir el cambio a otro tratamiento.
La mesoridazina puede provocar una frecuencia cardíaca irregular que puede llegar a ser mortal. Usted solo debe tomar mesoridazina si su esquizofrenia no ha respondido a otros medicamentos. Si usted presenta el siguiente síntoma, llame a su doctor de inmediato: frecuencia cardíaca más rápida o fuerte que lo usual, o irregular. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar mesoridazina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La mesoridazina se usa para tratar los síntomas de la esquizofrenia y para reducir la agitación, la ansiedad y la tensión. También puede reducir la hiperactividad y falta de cooperación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La mesoridazina viene envasada en forma de tabletas y como concentrado líquido para tomar por vía oral. Por lo general, se toma 2 o 3 veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la mesoridazina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El concentrado líquido debe diluirse antes de usar. Viene con un gotero especialmente marcado para medir cada dosis. Pídale a su farmacéutico que le muestre cómo usar el gotero si usted no sabe cómo. Para diluir el concentrado líquido, añádalo al menos a 60 mililitros (2 onzas) de agua, jugo de naranja o jugo de uva antes de tomarlo. Si el jugo sube al gotero, enjuáguelo con agua antes de volver a ponerlo en el envase. Evite el contacto del concentrado con su piel o ropa; puede irritar su piel. Si usted derrama el concentrado sobre su piel, lávese de inmediato con jabón y enjuague.
Siga tomando la mesoridazina aunque se sienta bien, y no descontinúe su uso sin antes conversar con su doctor, especialmente si usted ha tomado dosis grandes durante mucho tiempo. Su médico posiblemente disminuirá su dosis gradualmente. Este medicamento debe tomarse en forma regular durante algunas semanas antes de que se sienta su efecto total.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento no debe prescribirse para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mesoridazina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la mesoridazina o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con mesoridazina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la mesoridazina: antiácidos, medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar mesoridazina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando mesoridazina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted fue sometido a terapia de choque, padece o ha padecido depresión, convulsiones, asma, enfisema, bronquitis crónica, problemas con el sistema urinario o de próstata, glaucoma, antecedentes de abuso de alcohol, problemas de tiroides, angina de pecho, arritmia cardíaca, problemas con la presión arterial, trastornos de la sangre, o enfermedad de los vasos sanguíneos, corazón, riñón, hígado o pulmón.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma mesoridazina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente mesoridazina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia que provoca este medicamento.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La mesoridazina puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Este medicamento puede provocar malestar estomacal. Tome la mesoridazina con alimentos o leche.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y tome las dosis restantes para ese día a intervalos iguales de tiempo. Sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los efectos secundarios de la mesoridazina son comunes. Su orina puede volverse de color rosado o rojizo-pardo; este efecto no es perjudicial. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
boca seca
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
intranquilidad
dolor de cabeza
aumento de peso
Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
mareos o desmayos
desvanecimientos o desmayos
temblores
espasmos musculares en la mandíbula, el cuello o la espalda
Inquietud o movimiento de un lado a otro
movimientos finos, similares a los de un gusano, de la lengua
movimientos inusuales de la cara, boca o de la mandíbula
caminar arrastrando los pies
movimientos lentos y espasmódicos
ataques o convulsiones
dificultad para orinar o pérdida de control de la vejiga
dolor o decoloración ocular
dificultad para respirar o respiración rápida
erupción cutánea
coloración amarillenta en la piel y los ojos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Proteja el líquido de la luz.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la mesoridazina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Serentil
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página