Emtricitabina y fumarato de tenofovir disoproxil (DF): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Emtricitabina y fumarato de tenofovir disoproxil (DF)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612036-es.html
Emtricitabina y fumarato de tenofovir disoproxil (DF)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
La emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato (DF) no debe utilizarse para tratar la infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección hepática crónica). Informe a su médico si tiene o cree que podría tener el virus de la hepatitis B (VHB). Es posible que su médico le haga unas pruebas para determinar si tiene VHB antes de empezar su tratamiento con emtricitabina y tenofovir DF. Si tiene VHB y toma emtricitabina y tenofovir DF, es posible que su afección empeore repentinamente cuando deje de tomar esos medicamentos. Su médico lo examinará y solicitará pruebas de laboratorio regularmente durante varios meses después de que deje de usar emtricitabina y tenofovir DF.
Si toma actualmente emtricitabina y tenofovir DF para ayudar a prevenir que se contagie con el VIH, su médico le hará una prueba para determinar si tiene VIH antes de comenzar su tratamiento. Informe a su médico si ha tenido estos síntomas siguientes durante el último mes o si ha tenido alguno de los síntomas siguientes mientras toma emtricitabina y tenofovir DF para ayudar a prevenir que se contagie con VIH: fiebre, cansancio, dolor de articulaciones o músculos, sarpullido, sudores nocturnos, vómitos, diarrea, dolor de cabeza, dolor de garganta, inflamación del cuello o del área de la ingle. Informe a su médico si piensa que puede haber estado expuesto al VIH. La emtricitabina y el tenofovir DF no siempre previenen el VIH. Su médico ordenará pruebas de VIH al menos cada 3 meses mientras esté tomando emtricitabina y tenofovir DF para determinar si ha sido infectado con VIH.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la emtricitabina y tenofovir DF.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con emtricitabina y tenofovir y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar emtricitabina y tenofovir DF.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de emtricitabina y tenofovir DF se usa para tratar el VIH. La emtricitabina y el fumarato de tenofovir disoproxil también se utilizan, junto con la práctica de sexo seguro (por ejemplo, el uso de preservativos), para reducir el riesgo de infección por VIH. La emtricitabina y el tenofovir DF pertenecen a la clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la transcriptasa inversa de los nucleótidos y nucleósidos (NRTI). Su acción consiste en retrasar la propagación del VIH en el organismo.
Aunque la emtricitabina y tenofovir DF no curan el VIH, estos medicamentos pueden reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. La administración de estos medicamentos y la adopción de otros cambios en el estilo de vida pueden reducir el riesgo de adquirir o transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La combinación de emtricitabina y tenofovir DF es en tabletas para administrarse por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome emtricitabina y tenofovir DF aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la emtricitabina y tenofovir DF. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si su hijo toma actualmente emtricitabina y tenofovir DF, vea que trague la tableta entera. Si su hijo no puede tragar las tabletas, informe a su médico.
Continúe tomando emtricitabina y tenofovir DF incluso si se siente bien, y no suspenda el uso del medicamento sin antes consultarlo con su médico. Si deja de tomar emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato incluso durante poco tiempo u omite dosis, el virus podría volverse resistente a los medicamentos y podría ser más difícil de tratar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar emtricitabina y tenofovir DF,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en el emtricitabina y tenofovir DF. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Debe saber que los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la emtricitabina y el fumarato de tenofovir disoproxil: aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
) y naproxeno (Aleve
®
, Naprosyn
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar emtricitabina y tenofovir DF. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando emtricitabina y tenofovir DF sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido las afecciones incluidas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, problemas de los huesos, incluyendo osteoporosis (una afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad) o fracturas de los huesos, cualquier tipo de infección que no se quita o que viene y va como la tuberculosis (TB; un tipo de infección de los pulmones) o citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede ocasionar síntomas en las personas con sistemas inmunes débiles) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras toma emtricitabina y tenofovir DF, llame a su médico de inmediato.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando emtricitabina y fumarato de tenofovir disoproxil.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con emtricitabina y tenofovir DF, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde ese día. No tome más de una dosis en un día. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La emtricitabina y el tenofovir DF pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
depresión
ansiedad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sueños inusuales
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
acidez estomacal
pérdida de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de estos síntomas o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón en el rostro, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o piernas; ronquera; o dificultad para tragar o respirar.
disminución de la micción, micción frecuente, dolor muscular, dolor óseo o sed excesiva
náuseas, vómitos, dolor en la parte superior derecha del estómago, pérdida de apetito, síntomas similares a los de la influenza, sangrado o hematomas inusuales, orina de color amarillo oscuro o marrón, evacuaciones de color claro o coloración amarillenta de la piel o los ojos
sensación de frío, especialmente en los brazos o piernas; presenta latidos cardíacos rápidos o irregulares; mareos; aturdimiento; o dolor de estómago acompañado de náuseas y vómitos
La emtricitabina y el tenofovir DF pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Asegúrese de contar con una reserva de emtricitabina y tenofovir DF. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Truvada
®
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página