Inyección de cosibelimab-ipdl: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de cosibelimab-ipdl
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625002-es.html
Inyección de cosibelimab-ipdl
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de cosibelimab-ipdl se usa para tratar determinados tipos de carcinoma escamocelular cutáneo (CECC; cáncer de piel) que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo y no puede tratarse bien con cirugía o radioterapia. El cosibelimab-ipdlis pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al sistema inmunitario a retrasar o detener el crecimiento de células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de cosibelimab-ipdl es en solución (líquido) para que un médico o un enfermero la inyecten por vía intravenosa durante 60 minutos en un hospital o centro médico. Por lo general se inyecta una vez cada 3 semanas. Su médico indicará la duración de su tratamiento, y dependerá de la respuesta de su cuerpo a la medicación y de los efectos secundarios que experimente.
La inyección de cosibelimab-ipdl puede causar reacciones graves o potencialmente mortales a la infusión. Un médico o enfermero lo mantendrá bajo observación mientras recibe la infusión. Informe inmediatamente a su médico si experimenta alguna de los siguientes síntomas durante o después de su infusión: escalofríos o temblor, fiebre, picazón, sarpullido, sensación de desmayo, eritema, náusea, dolor de cuello o de espalda, dificultad para respirar, mareos o sibilancias.
Es posible que su médico deba interrumpir su tratamiento de forma temporal o permanente, o tratarlo con medicamentos adicionales, dependiendo de su respuesta al medicamento y de los efectos secundarios que experimente. Es importante que le diga a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de cosibelimab-ipdl .
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con la inyección de cosibelimab-ipdl y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de cosibelimab-ipdl,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cosibelimab-ipdl, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de cosibelimab-ipdl. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si ha recibido o planea recibir un trasplante de células madre que utilice células madre de un donante (alogénicas) o si alguna vez se le ha realizado un trasplante de órganos, incluido el trasplante de córnea. Además, informe a su médico si recibe o ha recibido tratamiento con radioterapia en el pecho o si padece o ha padecido diabetes, enfermedad de Crohn (una afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo y que causa dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerativa (una afección que provoca inflamación y lesiones en el recubrimiento del colon [intestino grueso] y recto), lupus (una enfermedad en la que el cuerpo ataca muchos de sus órganos), enfermedad del sistema nervioso como miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular), o el síndrome de Guillain-Barré (SGB; debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a una lesión nerviosa repentina), una enfermedad pulmonar o problemas respiratorios, o una enfermedad tiroidea, hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de cosibelimab-ipdl. Es posible que deba someterse a una prueba de embarazo antes de empezar a recibir este medicamento. Use un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con la inyección de cosibelimab-ipdl y durante 4 meses después de su última dosis. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de cosibelimab-ipdl. La inyección de cosibelimab-ipdl puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Su médico le indicará que no amamante a su bebé durante su tratamiento con la inyección de cosibelimab-ipdl ni durante 4 meses después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de cosibelimab-ipdl, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de cosibelimab-ipdl puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de los músculos o de los huesos
sensación de cansancio o debilidad
náuseas
estreñimiento
hinchazón de brazos, manos, pies o pantorrillas
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
tos, ritmo cardíaco irregular, dolor en el pecho o falta de aire
diarrea; heces negras, alquitranadas, pegajosas o con sangre o mucosidad; o dolor o sensibilidad abdominal
ojos o piel amarillentos; náuseas o vómitos intensos; orina oscura; pérdida de apetito; hemorragias o hematomas inusuales; o dolor o molestias en la zona superior derecha del estómago
erupción cutánea; ampollas o descamación de la piel; picazón; inflamación de los ganglios linfáticos; fiebre o síntomas similares a los de la gripe; o llagas o úlceras dolorosas en la boca o la nariz, la garganta o la zona genital
disminución de la cantidad de orina; hinchazón en los tobillos; sangre en la orina o pérdida de apetito
dolores de cabeza que no desaparecen o inusuales; sentirse más hambriento o sediento que lo usual; aumento de la sudoración; cansancio extremo; micción frecuente; o cambios de peso
visión doble, visión borrosa, sensibilidad ocular a la luz, dolor ocular o cambios en la visión
sensación de frío, voz en un tono más grave o ronquera, pérdida del cabello, irritabilidad, mareos o desmayos, ritmo cardíaco rápido, pérdida de la memoria o cambios en el deseo sexual.
confusión, somnolencia, problemas de memoria, cambios de humor o comportamiento, rigidez en el cuello, problemas de equilibrio u hormigueo o entumecimiento de brazos o piernas
dolor muscular persistente, debilidad o calambres musculares
La inyección de cosibelimab-ipdl puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de cosibelimab-ipdl.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Unloxcyt
®
Documento actualizado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página