Procarbazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Procarbazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682094-es.html
Procarbazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La procarbazina se debe administrar únicamente bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la procarbazina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La procarbazina se utiliza en combinación con otros medicamentos para tratar determinados tipos de enfermedad de Hodgkin (tipos de cáncer que empiezan en un tipo de glóbulos blancos que normalmente luchan contra la infección). La procarbazina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la procarbazina es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una o más veces al día. La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer que padezca. Tome la procarbazina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la procarbazina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. Su médico puede ajustar la dosis de procarbazina o interrumpir el tratamiento durante un periodo de tiempo dependiendo de su respuesta al tratamiento y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Algunas veces la procarbazina se utiliza también en combinación con otros medicamentos para tratar determinados tipos de tumores cerebrales. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar procarbazina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la procarbazina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de procarbazina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con procarbazina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la procarbazina: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar procarbazina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando procarbazina sin consultarlo antes con su médico. .
informe a su médico si ha recibido radioterapia u otro tipo de quimioterapia en las últimas 4 semanas.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo procarbazina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe procarbazina. La procarbazina puede dañar al feto.
sepa que no debe tomar bebidas alcohólicas (incluidas la cerveza y el vino) mientras esté tomando este medicamento. El alcohol puede causar malestar estomacal, vómitos, cólicos estomacales, dolores de cabeza, sudoración y rubor (enrojecimiento de la cara).
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar puede aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Debe dejar de fumar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Deberá evitar comer alimentos que contengan cantidades muy elevadas de tiramina, como ciertos quesos, yogur y bananas, durante el tratamiento con procarbazina. Hable con su médico o nutricionista acerca de qué alimentos debe evitar durante el tratamiento. si no se siente bien después de comer o beber determinados alimentos mientras se encuentre tomando procarbazina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La procarbazina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
estreñimiento
dolor de estómago
resequedad de la boca
cambios en el color de la piel
pérdida del cabello
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de cabeza
dolor de huesos, articulaciones o músculos
micción más frecuente
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
llagas en la boca y garganta
diarrea grave o continua
dolor, ardor, adormecimiento, pinchazos o sensación de espinas en las manos o pies o en la piel
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
confusión
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
convulsiones
cambios en la visión
desmayos
mareos
ritmo cardíaco irregular o acelerado
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
heces negras, alquitranadas
orina color rojo
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
coloración amarillenta en la piel y los ojos
La procarbazina puede aumentar el riesgo de desarrollar otros cánceres. Hable con su médico sobre este riesgo.
La procarbazina puede causar otros efectos colaterales. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
diarrea
mareos o desmayos
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Matulane
®
Documento actualizado -
15/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página