Pimozida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pimozida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a686018-es.html
Pimozida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la pimozida tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento.
La pimozida no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando pimozida. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La pimozida se usa para controlar los tics motrices o verbales (necesidad incontrolable de repetir ciertos movimientos o sonidos) causados por el síndrome de Tourette (enfermedad que se caracteriza por la presencia de tics motrices o verbales). La pimozida debe usarse únicamente en pacientes que no pueden tomar otros medicamentos o que los han tomado sin buenos resultados. La pimozida se debe usar solamente para tratar los tics graves que le impiden a la persona estudiar, trabajar o realizar sus actividades cotidianas.
La pimozida pertenece a un grupo de medicamentos llamados antipsicóticos convencionales. Su acción consiste en disminuir la excitación anormal del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la pimozida es en tabletas para administrarse por vía oral. En general, se toma una vez al día, a la hora de acostarse, o dos o más veces al día. Tome la pimozida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de pimozida y que la incremente gradualmente, no más de una vez cada 2 o 3 días. Es posible que su médico disminuya su dosis una vez que su enfermedad esté controlada. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante su tratamiento con pimozida.
La pimozida controla el síndrome de Tourette, pero no lo cura. Puede pasar algún tiempo hasta que sienta todos los beneficios de la pimozida. Siga tomando el pimozida aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar la pimozida en forma repentina, puede tener dificultades para controlar los movimientos. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La pimozida también se usa a veces para tratar la esquizofrenia (una enfermedad mental que provoca una alteración de los pensamientos o pensamientos fuera de lo común, pérdida de interés en la vida y emociones muy intensas o inapropiadas) y ciertos trastornos de conducta y personalidad, alteraciones de los movimientos y trastornos psiquiátricos en los adultos. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pimozida,
dígales a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la pimozida, a otros medicamentos para la enfermedad mental o a otros medicamentos.
algunos medicamentos no deben tomarse con la pimozida. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con pimozida. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con pimozida. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma pimozida, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si padece o ha padecido el síndrome de QT largo (enfermedad que aumenta el riesgo de desarrollar un ritmo cardiaco irregular que puede causar pérdida de conciencia o muerte súbita); ritmo cardiaco irregular o niveles bajos de potasio o magnesio en sangre. Informe también a su médico si tiene diarrea intensa antes del tratamiento o en cualquier momento durante el mismo. Su médico podría indicarle que no tome pimozida.
informe a su médico si padece o ha padecido cáncer de mama; enfermedad de Parkinson (un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con el movimiento, el control muscular y el equilibrio); glaucoma (afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede provocar la pérdida gradual de la visión); problemas para orinar; problemas para mantener el equilibrio, un resultado anormal en un electroencefalograma (EEG; prueba que registra la actividad eléctrica en el cerebro); convulsiones; o enfermedad de la próstata, el hígado o los riñones. Informe también a su médico si alguna vez ha tenido que dejar de tomar un medicamento para una enfermedad mental debido a efectos secundarios graves.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma pimozida. La pimozida puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si usted lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando pimozida.
debe saber que la pimozida puede causarle somnolencia, y puede afectar su pensamiento y movimientos, especialmente al inicio del tratamiento. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la pimozida puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
pregúntele a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con pimozida. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la pimozida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La pimozida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
debilidad
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
boca seca
aumento de la salivación
diarrea
estreñimiento
hambre o sed inusual
cambios de postura
nerviosismo
cambios en el comportamiento
dificultad para saborear los alimentos;
sensibilidad a la luz
cambios en la visión
menor capacidad sexual en hombres
expresión facial vacía
caminar arrastrando los pies
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
intranquilidad
problemas del habla
cambios en la escritura
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
rigidez muscular
caídas
confusión
sudoración
ritmo cardíaco irregular o acelerado
tensión del cuello
opresión en la garganta
dificultad para respirar o tragar
lengua que se sale de la boca
movimientos finos, similares a los de un gusano, de la lengua
movimientos incontrolables y rítmicos del rostro, boca o mandíbula
En dosis elevadas, la pimozida ha causado tumores en ratones. Esto no significa necesariamente que la pimozida también provoque tumores en los seres humanos. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La pimozida puede causar latidos cardíacos irregulares potencialmente mortales. Algunas personas que tomaron dosis altas de pimozida para tratar afecciones ajenas al síndrome de Tourette murieron en forma súbita, debido, posiblemente, a este tipo de irregularidad de los latidos del corazón. Su médico ordenará un electrocardiograma (prueba que registra la actividad eléctrica del corazón) antes y durante su tratamiento con pimozida para ver si ya tiene problemas del corazón que pudieran agravarse con este medicamento y para ver si la pimozida le ha causado problemas cardíacos. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La pimozida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
expresión facial vacía
caminar arrastrando los pies
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
intranquilidad
ritmo cardíaco acelerado
somnolencia
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
falta de aliento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la pimozida.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Orap
®
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página