Misoprostol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Misoprostol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a689009-es.html
Misoprostol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No tome misoprostol para prevenir las úlceras si está embarazada o planea quedar embarazada. El misoprostol puede provocar abortos, partos prematuros o defectos congénitos.
Si usted es una mujer en edad fértil, puede tomar misoprostol para prevenir las úlceras solo si ha tenido una prueba de embarazo negativa en las últimas 2 semanas, y si utiliza un método anticonceptivo fiable mientras toma misoprostol. Debe empezar a tomar misoprostol el segundo o tercer día de su periodo menstrual. Si se queda embarazada mientras toma misoprostol, deje de tomarlo y llame a su médico de inmediato.
Antes de tomar misoprostol, pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente y léala atentamente. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar misoprostol.
No deje que nadie más tome su medicamento, especialmente una mujer que esté o pueda quedar embarazada.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El misoprostol se usa para prevenir las úlceras en personas que toman ciertos medicamentos para la artritis o el dolor, incluida la aspirina, que pueden causar úlceras. Protege el revestimiento del estómago y disminuye la secreción de ácido estomacal.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del misoprostol es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma 4 veces al día, después de las comidas y a la hora de acostarse, con alimentos. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome misoprostol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El misoprostol se debe tomar de forma regular para que sea eficaz. Las mujeres no deben tomar su primera dosis hasta el segundo o tercer día de su periodo menstrual (para asegurarse de que no están embarazadas). No deje de tomar misoprostol sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El misoprostol también se usa, en ocasiones, para tratar úlceras e inducir el parto. El misoprostol se usa solo o en combinación con la mifepristona para interrumpir un embarazo en su inicio. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar misoprostol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al misoprostol o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico de los medicamentos con y sin receta que está tomando, especialmente antiácidos, aspirina, medicamentos para la artritis y vitaminas.
informe a su médico si está amamantando.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El misoprostol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
dolor de cabeza
dolor de estómago
molestias estomacales
gases
vómitos
estreñimiento
indigestión
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
vómitos con sangre
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cytotec
®
Documento revisado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página