Inyección de fludarabina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de fludarabina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a692003-es.html
Inyección de fludarabina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de fludarabina debe administrarse bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
La inyección puede desencadenar una fuerte reducción de todos los tipos de células sanguíneas en su cuerpo. Esto puede aumentar el riesgo de que desarrolle una infección grave o una hemorragia. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un recuento bajo de cualquier tipo de células sanguíneas; si padece alguna afección que debilite su sistema inmunitario; o si tiene actualmente algún tipo de infección, o si tiene o ha tenido alguna vez una infección que no desaparecía o una infección que aparece y desaparece. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato: sangrado o hematomas inusuales; heces negras, alquitranadas o con sangre; vómito con sangre o con aspecto de café molido; o fiebre, escalofríos, tos, dolor de garganta, dificultad para orinar, dolor al orinar o micción frecuente, u otras señales de infección.
La inyección de fludarabina también puede provocar daños graves en el sistema nervioso. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: convulsiones; nerviosismo; confusión; coma (pérdida del conocimiento durante un lapso de tiempo); cambios en la visión; debilidad inusual; o entumecimiento, ardor, dolor u hormigueo en las manos, los brazos, los pies o las piernas.
La inyección de fludarabina puede provocar afecciones graves o que ponen la vida en riesgo, en las cuales el cuerpo ataca y destruye sus propias células sanguíneas. Informe a su médico si alguna vez desarrolló este tipo de afección después de recibir fludarabina anteriormente. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado o irregular; dolor de cabeza;mareos; piel pálida; cansancio o debilidad inusual, pequeños puntos rojos o morados en la piel, sangrado nasal, sangrado menstrual abundante o sangre en la orina o las heces.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para evaluar la respuesta de su organismo a la inyección de fludarabina.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de fludarabina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de fludarabina se usa para tratar determinados tipos de leucemia linfocítica crónica (LLC; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). La inyección de fludarabina pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de purinas. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de fludarabina, disponible como solución (líquido) o polvo para mezclar con líquido, es administrada directamente a su vena durante 30 minutos por un médico o enfermero en un centro médico. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la inyección de fludarabina. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación.
Es posible que su médico deba retrasar su tratamiento o ajustar la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. No olvide informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de fludarabina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de fludarabina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de fludarabina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal. Comparta con su médico todos los medicamentos de quimioterapia que ha recibido y si alguna vez ha sido tratado con radioterapia (tratamiento contra el cáncer que usa ondas de partículas de alta energía para combatir las células cancerosas). Antes de recibir quimioterapia o radioterapia en el futuro, informe a su médico de que ha sido tratado con fludarabina.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de fludarabina. Si usted o su pareja puede quedar embarazada, debe usar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante y después del tratamiento con la inyección de fludarabina. Hable con su médico para que le brinde más detalles. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de fludarabina. La inyección de fludarabina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con la inyección de fludarabina.
debe saber que este medicamento puede causar infertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de fludarabina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de fludarabina.
debe saber que la inyección de fludarabina puede causarle cansancio, debilidad, confusión, nerviosismo, convulsiones y cambios en la vista. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que puede desarrollar una reacción grave o potencialmente mortal si necesita recibir una transfusión de sangre durante su tratamiento con la inyección de fludarabina o en cualquier momento después de su tratamiento. Asegúrese de informar a su médico que está recibiendo o ha recibido la inyección de fludarabina antes de recibir una transfusión de sangre.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de fludarabina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
pérdida de apetito
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
aftas en la boca
pérdida del cabello
dolor muscular o articular
inflamación de los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
problemas para dormir
pérdida de audición
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor o incomodidad en el pecho
dolor a lo largo del costado del cuerpo y sangre en la orina.
piel descamada o con ampollas, erupción cutánea, urticaria o dificultad para respirar o tragar
La inyección de fludarabina podría aumentar el riesgo de desarrollar cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de fludarabina puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fludara
®
¶
Otros nombres
2-fluoro-ara-A monofosfato 2-fluoro-ara AMP FAMP
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página