Parche transdérmico de nicotina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de nicotina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601084-es.html
Parche transdérmico de nicotina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los parches cutáneos de nicotina se utilizan para ayudar a las personas a dejar de fumar. Proporcionan una fuente de nicotina que reduce los síntomas de abstinencia que se experimentan cuando se deja de fumar.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Los parches de nicotina se aplican directamente sobre la piel. Se aplican una vez al día, normalmente a la misma hora cada día. Los parches de nicotina tienen distintas concentraciones y pueden utilizarse durante distintos periodos de tiempo. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use los parches cutáneos de nicotina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni las use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Aplique el parche en una zona de piel limpia, seca y sin vello de la parte superior del pecho, el brazo o la cadera, siguiendo las instrucciones del empaque. Evite las zonas de piel irritada, grasa, con cicatrices o lastimadas.
Saque el parche del paquete, despegue la tira protectora y aplíquelo inmediatamente sobre la piel. Con la parte adhesiva en contacto con la piel, presione el parche con la palma de la mano durante unos 10 segundos. Asegúrese de que el parche quede bien sujeto, sobre todo alrededor de los bordes. Lávese las manos solo con agua después de aplicar el parche. Si el parche se cae o se afloja, sustitúyelo por uno nuevo.
Debe llevar puesto el parche de forma continua durante 16 a 24 horas, dependiendo de las instrucciones específicas que figuran en el empaque del parche de nicotina. El parche puede llevarse incluso durante la ducha o el baño. Retire el parche con cuidado y dóblelo por la mitad con el lado adhesivo presionado. Deséchelo de forma segura, fuera del alcance de los niños y los animales domésticos. Después de retirar el parche usado, aplique el siguiente parche en una zona diferente de la piel para evitar la irritación en la piel. Nunca lleves dos parches a la vez.
Puede considerarse la posibilidad de cambiar a un parche de concentración más baja después de las 2 primeras semanas de tratamiento. Se recomienda una reducción gradual a parches de menor concentración para reducir los síntomas de abstinencia a la nicotina. Los parches de nicotina pueden utilizarse de 6 a 20 semanas, dependiendo de las instrucciones específicas suministradas con los parches.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar parches cutáneos de nicotina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la cinta adhesiva o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa los parches de nicotina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con los parches de nicotina: paracetamol (Tylenol). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a usar los parches de nicotina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté usando parches de nicotina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido un infarto de miocardio, ritmo cardíaco irregular, angina de pecho (dolor en el pecho), úlceras, presión arterial alta no controlada, tiroides hiperactiva, feocromocitoma o una afección o trastorno de la piel.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa los parches cutáneos de nicotina. La nicotina y los parches cutáneos de nicotina pueden causar daño fetal.
no fume cigarrillos ni utilice otros productos con nicotina mientras esté usando los parches cutáneos de nicotina, ya que puede producirse una sobredosis de nicotina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los parches cutáneos de nicotina pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
diarrea
enrojecimiento o hinchazón en el sitio del parche
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erupción o hinchazón
convulsiones
latidos o ritmo cardíaco anormales
falta de aliento
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nicoderm
®
Parche CQ
Nicotrol
®
Parche
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página