Metimazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Metimazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682464-es.html
Metimazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El metimazol se usa para tratar el hipertiroidismo, una afección que ocurre cuando la glándula tiroides produce demasiada hormona tiroidea. También se toma antes de una cirugía tiroidea o de la terapia con yodo radiactivo.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El metimazol viene envasado en forma de tabletas y por lo general, se toma 3 veces al día, aproximadamente cada 8 horas, con alimentos. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar metimazol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al metimazol, a la lactosa o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con metimazol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad de la sangre, como disminución de glóbulos blancos (leucopenia), disminución de plaquetas (trombocitopenia) o anemia aplásica, o alguna enfermedad del hígado (hepatitis, ictericia).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. El metimazol no debe utilizarse durante el embarazo ni la lactancia. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma metimazol. El metimazol puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando metimazol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Este medicamento puede provocar malestar estomacal. Tome el metimazol con alimentos o leche.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo; si es hora para la siguiente, sáltese la que no tomó y siga con la dosificación regular a intervalos de 8 horas. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El metimazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
erupción cutánea
picazón
caída anormal del cabello
molestias estomacales
vómitos
pérdida del gusto
sensaciones anormales (hormigueo, pinchazos, quemazón, tirantez y tirones)
hinchazón
dolor en las articulaciones y los músculos
somnolencia
mareos
disminución de glóbulos blancos
disminución de plaquetas
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dolor de garganta
fiebre
dolor de cabeza
escalofríos
sangrado o moretones inusuales
dolor abdominal derecho con disminución del apetito
coloración amarillenta en la piel y los ojos
erupciones cutáneas
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tapazole
®
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página