Inyección de mesna: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de mesna
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695034-es.html
Inyección de mesna
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Mesna se utiliza para reducir el riesgo de cistitis hemorrágica (una condición que causa inflamación de la vejiga y puede ocasionar un sangrado profuso) en personas que reciben ifosfamida (un medicamento que se usa para el tratamiento del cáncer). Mesna pertenece a una clase de medicamentos llamados citoprotectores. Funciona al proteger contra algunos de los efectos dañinos de ciertos medicamentos de la quimioterapia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de mesna es en forma de una solución (líquido) para que un médico o un enfermero la inyecten por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Usualmente se administra al mismo tiempo que recibe su tratamiento de quimioterapia y luego de 4 a 8 horas después del tratamiento de quimioterapia.
Beba al menos 1 cuarto de galón (4 tazas; aproximadamente 1 litro) de líquidos al día por el tiempo que le administren la inyección de mesna.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Mesna también se usa en ocasiones para reducir el riesgo de cistitis hemorrágica en personas que reciben el medicamento ciclofosfamida en la quimioterapia. Pregunte a su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de que le administren la inyección de mesna,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a mesna, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de mesna. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar.
informe a su médico si sufre o ha sufrido algún trastorno autoinmune (una condición que ocurre cuando el sistema inmune por error ataca el tejido corporal saludable) tales como artritis reumatoide, lupus sistémico eritematoso o nefritis (un tipo de problema de los riñones).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Mesna puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas son fuertes o no desaparecen:
náusea
vómitos
estreñimiento
pérdida del apetito o de peso
diarrea
dolor abdominal
dolor de cabeza
cansancio
mareos
caída del cabello
dolor o enrojecimiento en el lugar donde se administró la inyección
pérdida de fuerza o energía
fiebre
dolor de garganta
tos
sofoco
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
orina de color rosado o rojo o con sangre
inflamación del rostro, brazos o piernas
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
dolor de pecho
ritmo cardiaco rápido, irregular o punzante
sangrado o moretones inusuales
Mesna puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su médico y con las del laboratorio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de mesna.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mesnex
®
Otros nombres
2-mercaptoetanosulfonato de sodio
Documento revisado -
15/03/2013
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página