Inyección de daratumumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de daratumumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616002-es.html
Inyección de daratumumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de daratumumab se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea) en personas recién diagnosticadas y en personas que no han mejorado con tratamiento o que han mejorado después de tratamiento con otros medicamentos, pero en quienes la condición ha regresado. El daratumumab es una clase de medicamento llamado anticuerpos monoclonales. Actúa al ayudar al cuerpo a retrasar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de daratumumab es en forma de líquido (solución) que le deberá administrar un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) en un entorno de atención médica. Su médico decidirá con qué frecuencia debe recibir daratumumab con base en otros medicamentos que se puedan administrar y la respuesta de su cuerpo a este medicamento.
Un médico o enfermero le observará de cerca mientras reciba la infusión y después para estar seguros que no tiene una reacción grave al medicamento. Se le administrarán otros medicamentos para ayudarle a prevenir y tratar las reacciones al daratumumab antes de su infusión y durante el primer y el segundo día después de recibir el medicamento. Informe de inmediato a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas: tos, sibilancias, inflamación e irritación de la garganta, picazón, secreción o congestión nasal, dolor de cabeza, picazón, náuseas, vómitos, fiebre, escalofríos, sarpullido, urticaria, mareos, aturdimiento, dificultad para respirar, molestias en el pecho o dificultad para respirar.
Su médico podría reducir su dosis de daratumumab o detener de forma temporal o permanente su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con daratumumab.
Pida al farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de daratumumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al daratumumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de daratumumab. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si usted está recibiendo transfusiones de sangre o si tiene o ha tenido herpes (un sarpullido doloroso que ocurre después de una infección con herpes zoster o varicela), problemas de respiración, hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar daño hepático grave) o una enfermedad de los pulmones como enfermedad pulmonar obstructiva crónica (COPD, por sus siglas en inglés; un grupo de enfermedades de los pulmones, que incluyen bronquitis crónica y enfisema).
informe a su médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con daratumumab y al menos 3 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de daratumumab.
Si va a someterse a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de daratumumab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no puede asistir a una cita para recibir el daratumumab, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El daratumumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio
estreñimiento
diarrea
dolor de espalda o de las articulaciones
dolor en sus brazos, piernas o pecho
disminución del apetito
dolor de cabeza
hinchazón de las manos, los tobillos o los pies
dolor, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
espasmos musculares
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones
fiebre
cansancio extremo
ictericia en la piel u ojos
La inyección de daratumumab puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Acuda a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de daratumumab.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando o que recibió la inyección de daratumumab. El daratumumab podría afectar los resultados de ciertas pruebas de laboratorio.
El daratumumab puede afectar los resultados de una prueba de compatibilidad sanguínea hasta por 6 meses después de su última dosis. Antes de realizarse alguna transfusión de sangre, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando o que recibió la inyección de daratumumab. Su médico le hará unos análisis de sangre para buscar la compatibilidad de su tipo de sangre antes que comience el tratamiento con daratumumab.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre daratumumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Darzalex
®
Documento revisado -
15/12/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página