Ibuprofeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ibuprofeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682159-es.html
Ibuprofeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
Las personas que toman medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) (distintos de la aspirina) como ibuprofeno, pueden tener un riesgo más alto de sufrir un ataque cardíaco o un derrame cerebral que las personas que no toman estos medicamentos. Estos eventos pueden ocurrir sin previo aviso, y pueden causar la muerte. Estos problemas pueden aparecer en cualquier momento del tratamiento, pero el riesgo puede ser mayor en las personas que toman AINE durante mucho tiempo o en dosis más altas. No use un AINE como ibuprofeno si tuvo un ataque cardíaco recientemente, a menos que se lo indique su médico. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez tuvo una enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular , si fuma y si tiene o alguna vez tuvo niveles altos de colesterol, presión arterial alta o diabetes. Busque ayuda médica de emergencia en seguida si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: dolor en el pecho, dificultad para respirar, debilidad en una parte o lado del cuerpo o dificultad para hablar.
Si se someterá a un injerto de derivación de la arteria coronaria (CABG, coronary artery bypass graft; un tipo de cirugía del corazón), no debe tomar ibuprofeno justo antes o después de la cirugía.
Los AINE como el ibuprofeno pueden provocar úlceras, hemorragias o perforaciones en el esófago (conducto entre la boca y el estómago), el estómago o el intestino. Estos problemas pueden presentarse en cualquier momento durante el tratamiento, ocurrir sin síntomas de aviso, y pueden provocar la muerte. El riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE durante mucho tiempo, tienen una edad avanzada, su salud es precaria, fuman o beben grandes cantidades de alcohol mientras toman ibuprofeno. Informe a su médico si toma alguno de los siguientes medicamentos: anticoagulantes ("diluyentes de la sangre"); aspirina; otros AINE como naproxeno (Aleve, Naprosyn); esteroides orales como la dexametasona metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Rayos); inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) como citalopram (Celexa), fluoxetina (Prozac, Sarafem, Selfemra, en Symbyax), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Paxil, Pexeva) y sertralina (Zoloft); o inhibidores de la recaptación de la serotonina norepinefrina (IRSN) como desvenlafaxina (Khedezla, Pristiq), duloxetina (Cymbalta) y venlafaxina (Effexor XR). También informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo úlceras, hemorragia en el estómago o intestinos, u otros trastornos de sangrado. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar ibuprofeno y llame a su médico: dolor de estómago, acidez estomacal, vómitos con sangre o con aspecto de café molido, sangre en las heces o heces negras y alquitranadas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico supervisará atentamente sus síntomas y probablemente ordenará algunas pruebas para verificar la respuesta de su cuerpo al ibuprofeno. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente, de manera que pueda recetarle la cantidad correcta de medicamento para tratar su afección con el menor riesgo de efectos secundarios graves.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con ibuprofeno recetado, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ibuprofeno recetado se usa para aliviar el dolor, la sensibilidad, la inflamación y la rigidez ocasionados por la osteoartritis (artritis causada por el desgaste del revestimiento de las articulaciones), y la artritis reumatoide (artritis causada por la inflamación del revestimiento de las articulaciones). También se usa para aliviar el dolor de leve o moderado, incluido el dolor menstrual (dolor que se produce antes o durante el periodo menstrual). El ibuprofeno de venta libre se usa para reducir la fiebre y aliviar dolores menores, cefaleas, dolor muscular, artritis, periodos menstruales, resfriado común, dolor de muelas y dolor de espalda. El ibuprofeno pertenece a una clase de medicamentos llamados AINE. Su acción consiste en detener la producción del cuerpo de una sustancia que causa dolor, fiebre e inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de ibuprofeno de venta con receta médica es en tabletas y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma de tres o cuatro veces al día para la artritis, o cada 4 o 6 horas según sea necesario para aliviar el dolor. La presentación del ibuprofeno de venta libre es en tableta, tableta masticable, cápsula, cápsula de gel, suspensión (líquido) y gotas (líquido concentrado). En general, los adultos y niños mayores de 12 años pueden tomar el ibuprofeno de venta libre cada 4 a 6 horas, según sea necesario para aliviar el dolor o la fiebre, pero no deben tomar más de 6 dosis en 24 horas. Por lo general, a los niños y los bebés se les puede dar ibuprofeno de venta libre cada 6 a 8, según sea necesario para aliviar el dolor o la fiebre, pero no más de 4 dosis cada 24 horas. Puede tomar el ibuprofeno con alimentos o con leche para prevenir el malestar estomacal. Si está tomando ibuprofeno con regularidad, debe hacerlo a la(s) misma(s) hora(s) todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del paquete o en la receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el ibuprofeno exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que se indica en la etiqueta del empaque o lo que indica la receta de su médico.
El ibuprofeno se presenta solo y en combinación con otros medicamentos. Algunos de esos productos combinados se venden exclusivamente con receta médica, pero muchos otros son de venta libre y se usan para tratar la tos, los síntomas del resfriado y otras afecciones. Si su médico le recetó algún medicamento que contiene ibuprofeno, tenga cuidado de no tomar ningún otro medicamento de venta libre que también contenga ibuprofeno.
Trague la tableta entera, no la mastique ni triture.
Si está en busca de un producto para tratar la tos o los síntomas del resfriado, pídale a su médico o a su farmacéutico que le recomiende el producto indicado para usted. Lea detenidamente las etiquetas de los medicamentos de venta libre antes de usar dos o más productos al mismo tiempo. Estos productos pueden contener los mismos ingredientes activos, de modo que tomarlos juntos podría causarle una sobredosis. Esto es particularmente importante cuando le da medicamentos contra la tos y el resfriado a un niño.
Los productos combinados para la tos y el resfriado de venta libre, entre ellos los que contienen ibuprofeno, pueden provocarles efectos secundarios graves e incluso mortales a los niños de corta edad. No dé estos productos a niños menores de 4 años. Si les da estos productos a niños de 4 a 11 años, hágalo con precaución y siga al pie de la letra las indicaciones del empaque.
Si le da ibuprofeno o un producto combinado que contenga ibuprofeno a un niño, lea atentamente la etiqueta del empaque para asegurarse de que es el producto adecuado para un niño de esa edad. No les dé a los niños productos de ibuprofeno que están indicados para adultos.
Antes de darle un producto con ibuprofeno a un niño, revise la etiqueta del empaque para saber qué cantidad de medicamento debe darle. Dé la dosis que coincida con la edad del niño en la tabla. Pregúntele al pediatra si tiene dudas sobre cuánto medicamento darle al niño.
Agite bien la suspensión y las gotas antes de cada uso para mezclar uniformemente el medicamento. Use la taza medidora que viene con el producto para medir cada dosis de la suspensión, y use el dosificador suministrado para medir cada dosis de las gotas.
Deje de tomar el ibuprofeno de venta libre y llame a su médico si los síntomas se agravan, si presenta síntomas nuevos o inesperados, si la parte de su cuerpo que le producía dolor se torna enrojecida o se inflama, si el dolor dura más de 10 días o si la fiebre persiste por más de 3 días. Deje de darle el ibuprofeno de venta libre a su hijo, y llame a su pediatra si no empieza a mejorar durante las primeras 24 horas de tratamiento. Asimismo, deje de darle el ibuprofeno de venta libre a su hijo y llame a su pediatra si presenta nuevos síntomas, como enrojecimiento o hinchazón de la parte del cuerpo que le produce dolor, o si el dolor o la fiebre se agravan o persisten por más de 3 días.
No le dé ibuprofeno de venta libre a un niño que tenga dolor de garganta intenso o que no desaparece, o que venga acompañado de fiebre, dolor de cabeza, náuseas o vómitos. Llame de inmediato al pediatra, ya que esos síntomas pueden ser señales de una afección más grave.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces el ibuprofeno se usa también para tratar la espondilitis anquilosante (artritis que afecta principalmente la columna vertebral), la artritis gotosa (dolor articular debido a la acumulación de ciertas sustancias en las articulaciones) y la artritis psoriásica (artritis que ocurre junto con una enfermedad crónica de la piel que provoca descamación e inflamación). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este fármaco para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ibuprofeno,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al ibuprofeno, a la aspirina o a otros AINE como el ketoprofeno y el naproxeno (Aleve, Naprosyn), a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes inactivos del tipo de ibuprofeno que planea tomar. Pregunte a su farmacéutico o consulte la etiqueta del empaque para obtener una lista de los ingredientes inactivos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o piensa tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de su medicamento, o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
no tome ibuprofeno de venta libre con ningún otro analgésico, a menos que su médico lo autorice.
informe a su médico si tiene o ha tenido cualquiera de las enfermedades que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, o si tiene o tuvo asma, sobre todo si también sufre con frecuencia de congestión o secreción nasal, o pólipos nasales (inflamación del interior de la nariz); enfermedad cardíaca, hinchazón de las manos, los brazos, los pies, los tobillos o las pantorrillas; lupus (una afección en el que el organismo ataca muchos de sus propios tejidos y órganos, incluyendo con frecuencia la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones), o alguna enfermedad del hígado o de los riñones. Si le está dando ibuprofeno a un niño, dígale al pediatra si el niño no ha bebido líquidos o ha perdido mucha agua debido a la diarrea o al vómito recurrente.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. El ibuprofeno puede dañar al feto y causar problemas con el parto si se toma alrededor de las 20 semanas o más tarde durante el embarazo. No tome ibuprofeno alrededor de la semana 20 de embarazo ni después, a menos que su médico se lo indique. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ibuprofeno.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma ibuprofeno.
hable con su médico sobre los riesgos y beneficios de tomar ibuprofeno si tiene 75 años o más. No tome este medicamento por un período de tiempo más prolongado o en una dosis más alta que la recomendada en la etiqueta del producto o por su médico.
si tiene fenilcetonuria (PKU, [en inglés]; una afección hereditaria en la que es necesario seguir una dieta especial para evitar daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), lea atentamente la etiqueta del empaque antes de tomar ibuprofeno de venta libre. Algunos tipos de ibuprofeno de venta libre están endulzados con aspartame, una sustancia que produce fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando ibuprofeno con regularidad y olvida una dosis, tómela en cuanto se acuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ibuprofeno puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
gases o distensión abdominal,
mareos
nerviosismo
zumbido en los oídos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente: No tome más ibuprofeno hasta que hable con su médico:
aumento de peso sin explicación
falta de aliento o dificultad para respirar
inflamación de las abdomen, pies, tobillos o pantorrillas
diarrea
fiebre, erupción, ampollas o descamación de la piel
picazón
urticaria
inflamación del ojos, rostro, garganta, brazos o manos
dificultad para respirar o tragar
ronquera
cansancio excesivo
dolor en la parte superior derecha del estómago
náuseas
pérdida de apetito
ictericia en la piel o los ojos
síntomas parecidos a los de la gripe
piel pálida
ritmo cardíaco acelerado
orina turbia, decolorada o con sangre
dolor de espalda
micción difícil o dolorosa
visión borrosa, cambios en la visión de los colores u otros problemas de visión
dolor de cabeza, rigidez de nuca, fiebre
El ibuprofeno puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir:
cansancio extremo
somnolencia
dolor de estómago
náuseas
vómitos
dificultad para respirar o respiración lenta
mareos
movimientos oculares rápidos que no se pueden controlar
coloración azul alrededor de los labios, la boca y la nariz
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Si está tomando ibuprofeno recetado, no deje que ninguna otra persona tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Addaprin
®
¶
Advil
®
Cedaprin
®
¶
I-Prin
®
¶
Midol
®
Motrin
®
Motrin
®
IB
NeoProfen
®
¶
Profen IB
®
¶
Proprinal
®
¶
Ultraprin
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Advil
®
PM (contiene difenhidramina e ibuprofeno)
Combunox
®
(contiene ibuprofeno, oxicodona)
¶
Duexis
®
(contiene famotidina, ibuprofeno)
Ibudone
®
(contiene hidrocodona, ibuprofeno)
¶
Reprexain
®
(contiene hidrocodona, ibuprofeno)
¶
Vicoprofen
®
(contiene hidrocodona, ibuprofeno)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página