Cobicistat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cobicistat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616029-es.html
Cobicistat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cobicistat se usa para elevar los niveles de atazanavir o darunavir cuando estos fármacos se emplean en el tratamiento del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El cobicistat pertenece a una clase de medicamentos llamados reforzadores farmacocinéticos. Su acción consiste en aumentar la cantidad de atazanavir o darunavir en el cuerpo, de manera que puedan tener un mayor efecto.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del cobicistat es en tabletas para tomar por vía oral. Se toma con los alimentos una vez al día junto con atazanavir o darunavir. Tome siempre el cobicistat junto con atazanavir o darunavir, aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome el cobicistat exactamente como se le indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cobicistat,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con el cobicistat. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el cobicistat. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con cobicistat. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma cobicistat, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el cobicistat: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el cobicistat. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el cobicistat sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando cobicistat con atazanavir y también está tomando antiácidos (Maalox
®
, Mylanta
®
, Tums
®
, otros), hágalo 2 horas antes o 2 horas después de tomar cobicistat y atazanavir.
si está tomando cobicistat con atazanavir y también está tomando un medicamento para la indigestión, la acidez estomacal o las úlceras (bloqueadores H2), como cimetidina, famotidina, nizatidina o ranitidina, tómelos al mismo tiempo o al menos 10 horas después de tomar el bloqueador H2.
si toma cobicistat junto con atazanavir y también utiliza un medicamento para la indigestión, acidez estomacal o úlceras (inhibidores de la bomba de protones) como esomeprazol, lansoprazol, omeprazol, pantoprazol o rabeprazol, tómelos al menos 12 horas después de haber tomado el inhibidor de la bomba de protones.
debe saber que el cobicistat puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando cobicistat. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras toma cobicistat, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando cobicistat.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Es importante que tome cobicistat, y todos los demás medicamentos recetados por su médico para tratar el VIH, todos los días y en un horario regular. Las dosis omitidas pueden hacer que los medicamentos no funcionen tan bien para tratar la infección. No deje de tomar ninguno de estos medicamentos sin hablar con su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cobicistat puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si este síntoma es grave o no desaparece:
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
coloración amarillenta en la piel y los ojos
sarpullido (erupciones en la piel)
micción menos frecuente
El cobicistat puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al cobicistat.
Mantenga un suministro de medicamento disponible. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tybost
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página