Pirtobrutinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pirtobrutinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623012-es.html
Pirtobrutinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El pirtobrutinib se usa para el tratamiento de adultos con linfoma de células del manto (cáncer de crecimiento rápido que se origina en las células del sistema inmunitario) que ha reaparecido o no responde a otros tratamientos. El pirtobrutinib también se usa para el tratamiento de la leucemia linfocítica crónica (LLC; un tipo de cáncer que empieza en los glóbulos blancos) o el linfoma linfocítico pequeño (LLP, un tipo de cáncer que empieza sobre todo en los ganglios linfáticos) en adultos que ya han sido tratados con al menos otros dos medicamentos de quimioterapia. El pirtobrutinib pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del pirtobrutinib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome el pirtobrutinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el pirtobrutinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es posible que su médico deba cambiarle la dosis o indicarle que deje de tomar pirtobrutinib en función de los efectos secundarios que pueda experimentar. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente mientras toma el medicamento. No deje de tomar el medicamento hasta que su médico se lo indique.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pirtobrutinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al pirtobrutinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de pirtobrutinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con pirtobrutinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el pirtobrutinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con pirtobrutinib. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma pirtobrutinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene alguna infección, padece alguna enfermedad o toma algún medicamento que afecte su sistema inmunitario, tiene o ha tenido alguna enfermedad renal, un trastorno hemorrágico, ha tomado anticoagulantes, tiene arritmia (frecuencia o ritmo cardíaco anormal), cáncer o hipertensión.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras recibe pirtobrutinib. Tendrá que tener un resultado negativo en una prueba de embarazo antes de empezar a recibir este medicamento. Utilice un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento con pirtobrutinib, y durante 1 semana después de su última dosis. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe pirtobrutinib.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté tomando pirtobrutinib ni durante 1 semana después de su última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma pirtobrutinib.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y filtro solar. El pirtobrutinib puede aumentar su riesgo de desarrollar cáncer de piel.
debe saber que el pirtobrutinib puede aumentar su riesgo de contraer ciertas infecciones. Es probable que su médico le haga recibir ciertas vacunas antes de empezar a tomar pirtobrutinib, y que le recete algunos medicamentos adicionales para prevenir infecciones mientras recibe pirtobrutinib.
debe saber que el pirtobrutinib puede aumentar el riesgo de contraer ciertos tipos de cáncer que, además del cáncer de piel, pueden incluir cáncer de mama y tumores del tracto genital o urinario. Hable con su médico sobre el riesgo del tratamiento con pirtobrutinib antes de empezar este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 12 horas, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El pirtobrutinib puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio
dolor de cabeza
dolor muscular, articular y óseo
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
náuseas
disminución del apetito
adormecimiento u hormigueo de las manos, pies, brazos o piernas
sarpullido
aftas en la boca
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
hinchazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos, debilidad, síntomas gripales o cualquier otra señal de infección
sangre en las heces o heces con aspecto de alquitrán, orina de color rosa o marrón, sangrado inusual o inesperado, vómitos con sangre o vómitos con aspecto de posos de café, expulsión de sangre o coágulos de sangre al toser, aumento de los hematomas, mareos, debilidad, confusión, cambios en el habla o dolor de cabeza de larga duración
ritmo cardíaco acelerado o irregular, desmayos, molestias en el pecho, dificultad para respirar
caídas
problemas de memoria
El pirtobrutinib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al pirtobrutinib.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando pirtobrutinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Jaypirca
®
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página