Inyección de faricimab-svoa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de faricimab-svoa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624073-es.html
Inyección de faricimab-svoa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de faricimab-svoa se usa a veces para tratar la degeneración macular relacionada con la edad húmeda (DMAE, una enfermedad del ojo que causa la pérdida de la capacidad de ver hacia adelante, y puede hacer que sea más difícil leer, conducir o realizar otras actividades diarias). La inyección de faricimab-svoa también se usa para tratar el edema macular diabético (EMD; una enfermedad ocular causada por la diabetes que puede provocar la pérdida de visión). La inyección de faricimab-svoa también se usa para tratar el edema macular después de la oclusión de la vena retinal (una enfermedad ocular causada por el bloqueo del flujo de sangre desde el ojo que conduce a la visión borrosa y pérdida de visión). El faricimab-svoa pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores del factor de crecimiento endotelial vascular-A (VEGF-A) y de la angiopoyetina 2 (Ang-2). Su acción consiste en detener el crecimiento de vasos sanguíneos anormales y fugas en el o los ojos que pueden causar pérdida de la visión.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de faricimab-svoa es en solución (líquido) para que un médico la inyecte en el ojo. Si está recibiendo la inyección de faricimab-svoa para tratar la DMAE húmeda o el edema macular diabético, suele administrarse en el consultorio del médico una vez al mes durante las primeras 4 o 6 dosis, y después una vez cada 1 a 4 meses. Si está recibiendo la inyección de faricimab-svoa para tratar la oclusión venosa retiniana, suele administrarse en el consultorio del médico una vez cada 4 semanas durante 6 meses. Su médico le administrará las inyecciones en el horario que mejor se adapte a usted y a su afección.
Antes de recibir la inyección de faricimab-svoa, el médico le limpiará el ojo para evitar infecciones y adormecerá su ojo para reducir la incomodidad durante la inyección. Podría sentir presión en el ojo cuando le inyectan el medicamento. Después de la inyección, su médico deberá examinar sus ojos antes de que deje el consultorio.
El faricimab-svoa controla ciertas afecciones oculares, pero no las cura. El médico le dará seguimiento de cerca para saber qué tan bien actúa en usted la inyección de faricimab-svoa. Hable con su médico sobre cuánto tiempo debe continuar el tratamiento con la inyección de faricimab-svoa.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de faricimab-svoa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al faricimab-svoa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de faricimab-svoa. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una infección o inflamación o en o alrededor de los ojos. Es posible que su médico le indique que no debe recibir la inyección de faricimab-svoa.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada justo antes de comenzar su tratamiento ni durante el mismo, ni durante los 3 meses posteriores a la última inyección de faricimab-svoa. Use un método anticonceptivo eficaz antes y durante el tratamiento, y durante al menos 3 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre cuánto tiempo debe usar métodos anticonceptivos después de su tratamiento con la inyección de faricimab-svoa. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa un producto de la inyección de faricimab-svoa.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres.
debe saber que la inyección de faricimab-svoa puede causar problemas de visión poco después de recibir la inyección. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de faricimab-svoa, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de faricimab-svoa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
sensación de tener algo en el ojo
ojos llorosos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
enrojecimiento o dolor ocular
sensibilidad a la luz
visión borrosa
disminución o cambios en la visión
ver ''flotantes'' o pequeñas manchas
sangrado en o alrededor del ojo
dolor en el pecho
falta de aliento
dificultad para hablar o hablar lento
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
urticaria, erupción cutánea, picazón o enrojecimiento de la piel
La inyección de faricimab-svoa puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico controlará su respuesta a la inyección de faricimab-svoa.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de faricimab-svoa.
Marcas comerciales
Vabysmo
®
Documento actualizado -
15/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página