Noretindrona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Noretindrona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604034-es.html
Noretindrona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La noretindrona se usa para tratar la endometriosis (afección en la que el tipo de tejido que recubre el útero [matriz] crece en otras zonas del cuerpo y provoca dolor, menstruaciones abundantes o irregulares y otros síntomas). La noretindrona también se usa para tratar los periodos menstruales o hemorragias anormales, y para provocar un ciclo menstrual normal en mujeres que menstruaron normalmente en el pasado pero que no han menstruado durante al menos 3 meses y que no están embarazadas ni experimentan la menopausia (cambio de vida; el fin de los periodos menstruales mensuales). La noretindrona pertenece a una clase de medicamentos llamados progestinas. Su acción consiste en detener el crecimiento del revestimiento del útero y hacer que el útero produzca ciertas hormonas.
La noretindrona también se usa para evitar el embarazo. La noretindrona se vende bajo diferentes nombres de marca, y se toma en menores cantidades cuando se usa para prevenir el embarazo. Esta monografía no incluye información sobre el uso de la noretindrona para prevenir el embarazo. Si está tomando noretindrona para prevenir el embarazo, lea la monografía titulada
Anticonceptivos orales solo con progestina (noretindrona).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la noretindrona es en tabletas para tomar por vía oral. La noretindrona se toma en diferentes horarios que dependen de la afección que se está tratando y de la eficacia de la noretindrona para tratar las afecciones. Cuando se utiliza la noretindrona para tratar la endometriosis, por lo general, se toma una vez al día durante 6 a 9 meses o hasta que el sangrado intermenstrual sea molesto. Cuando se usa la noretindrona para que las mujeres que han dejado de menstruar vuelvan a tener un ciclo normal, por lo general, se toma una vez al día durante 5 a 10 días en la segunda mitad del ciclo menstrual previsto. Para ayudarle a recordar tomar la noretindrona, tómela aproximadamente a la misma hora todos los días que tiene programado tomarla. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome noretindrona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando noretindrona para la endometriosis, su médico probablemente empezará con una dosis baja de noretindrona, y la aumentará gradualmente, no más de una vez cada 2 semanas.
La noretindrona puede controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando noretindrona incluso si se siente bien. No deje de tomar noretindrona sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar noretindrona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la noretindrona, a los anticonceptivos orales ("píldoras anticonceptivas"), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los comprimidos de noretindrona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con noretindrona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la noretindrona: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con noretindrona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando noretindrona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido un ataque cardíaco; un derrame cerebral o un mini derrame cerebral; cáncer de mama; sangrado vaginal anormal inexplicable; coágulos de sangre en las piernas, los pulmones o los ojos; o enfermedad del hígado; o cualquier otro tipo de problema hepático. Su médico probablemente le indicará que no tome noretindrona.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad de las arterias coronarias (vasos sanguíneos obstruidos hacia el corazón), dolor en el pecho, trombofilia (afección en la que la sangre se coagula más fácilmente), convulsiones, migrañas, depresión, presión arterial alta, colesterol alto, diabetes, lupus (afección en la que el cuerpo ataca sus propios tejidos causando daños e hinchazón), o enfermedad cardíaca o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma noretindrona La noretindrona no debe utilizarse nunca para realizar una prueba de embarazo.
informe a su médico si fuma o usa productos de tabaco. Fumar puede aumentar el riesgo de desarrollar efectos secundarios graves de la noretindrona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La noretindrona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
sangrado irregular o manchado vaginal
cambios en el flujo menstrual
senos agrandados o sensibles;
náuseas
vómitos
distensión abdominal
cambios en el peso
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
acné
manchas marrones en la cara
pérdida del cabello
crecimiento de vello en la cara
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
pérdida de la visión
visión borrosa
visión doble
ojos saltones
migraña
dolor, calor o pesadez en la parte posterior de la pierna
falta de aliento
expulsión de sangre al toser
dolor repentino agudo o aplastante en el pecho
pesadez en el pecho
hablar lento o tener dificultad para hablar
mareos o desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
coloración amarillenta en la piel y los ojos
depresión
cambios en el estado de ánimo
omisión de periodos menstruales
dolor repentino e intenso en el abdomen (zona entre el pecho y la cintura)
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
La noretindrona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la noretindrona.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando noretindrona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aygestin
®
Norlutate
®
¶
Norlutin
®
¶
Otros nombres
Acetato de noretisterona
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/03/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página