Belatacept inyectable: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Belatacept inyectable
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612011-es.html
Belatacept inyectable
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Recibir belatacept inyectable puede aumentar el riesgo de desarrollar un trastorno linfoproliferativo postrasplante (PTLD, por sus siglas en inglés; una afección grave con un rápido crecimiento de determinados glóbulos blancos, que puede derivar en un tipo de cáncer). El riesgo de desarrollar PTLD es mayor si usted no ha estado expuesto al virus de Epstein-Barr (EBV, por sus siglas en inglés; un virus que causa mononucleosis o ''mono'') o si tiene una infección por citomegalovirus (CMV, por sus siglas en inglés), o si ha recibido otros tratamientos que disminuyen las cantidades de linfocitos T (un tipo de glóbulo blanco) en la sangre. Su médico ordenará determinadas pruebas de laboratorio para detectar estas afecciones antes de comenzar el tratamiento con este medicamento. Si no ha estado expuesto al virus de Epstein-Barr, su médico probablemente no le administrará belatacept inyectable. Si presenta alguno de los siguientes síntomas después de recibir belatacept inyectable, llame a su médico de inmediato: confusión, dificultad para pensar, problemas con la memoria, cambios en el estado de ánimo o su comportamiento usual, cambios en la manera en que camina o habla, disminución de la fuerza o debilidad en un lado del cuerpo, o cambios en la visión.
Recibir belatacept inyectable también puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer, incluido el cáncer de piel, e infecciones graves, incluidas la tuberculosis (TB, una infección pulmonar bacteriana) y la leucoencefalopatía multifocal progresiva (PML, por sus siglas en inglés; una infección del cerebro grave y poco común). Si presenta alguno de los siguientes síntomas después de recibir belatacept, llame a su médico de inmediato: aparición de una lesión o un bulto en la piel, o un cambio en el tamaño o en el color de un lunar, fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y otros signos de infección; sudores nocturnos; cansancio que no desaparece; pérdida de peso; inflamación de los ganglios linfáticos; síntomas parecidos a los de la gripe; dolor en el área del estómago; vómitos; diarrea; sensibilidad en el área del riñón trasplantado; ganas frecuentes de orinar o dolor al orinar; sangre en la orina; torpeza; mayor debilidad; cambios en la personalidad o cambios en la visión y el habla.
El belatacept inyectable se debe administrar únicamente en un centro médico bajo la supervisión de un médico con experiencia en el tratamiento de personas que recibieron un trasplante de riñón y en recetar medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunitario.
Es posible que el belatacept inyectable cause rechazo del nuevo hígado o la muerte en las personas que hayan recibido trasplantes de hígado. Este medicamento no debe administrarse para evitar el rechazo de trasplantes de hígado.
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con belatacept inyectable y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. Para conseguir la Guía del Medicamento, también puede visitar el sitio de Internet del fabricante o bien el de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, por sus siglas en inglés) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
).
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir tratamiento con belatacept.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El belatacept inyectable se usa en combinación con otros medicamentos para evitar el rechazo (ataque a un órgano trasplantado del sistema inmunitario de una persona que recibió el órgano) de trasplantes de riñón. El belatacept inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunosupresores. Actúa disminuyendo la actividad del sistema inmunitario para impedir que ataque al riñón trasplantado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del belatacept inyectable es en una solución (líquido) que normalmente un médico o un enfermero inyectan en una vena durante 30 minutos, en un hospital o centro médico. Por lo general, se administra el día del trasplante, 5 días después del trasplante, al final de las semanas 2 y 4 y, luego, una vez cada 4 semanas.
Su médico lo controlará cuidadosamente. Hable con su médico acerca de cómo se siente durante su tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir belatacept inyectable:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al belatacept, o a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes del belatacept inyectable. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del Medicamento a fin de obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o controlarlo cuidadosamente por si presentara efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene alguna afección médica.
Informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. Si queda embarazada mientras está usando belatacept inyectable, llame a su médico.
Si se va a realizar una cirugía, incluso una cirugía dental, informe al médico o al dentista que está recibiendo belatacept inyectable.
Evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, a camas de bronceado y a lámparas solares. El belatacept puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar. Póngase ropa protectora, anteojos de sol y protector solar con un factor de protección solar (SPF, por sus siglas en inglés) alto cuando tenga que estar al sol durante su tratamiento.
No se aplique ninguna vacuna sin consultar a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir belatacept inyectable, llame a su médico cuanto antes.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El belatacept inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor de cabeza
cansancio excesivo
palidez
latidos cardíacos rápidos
debilidad
inflamación de las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas o de los mencionados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato:
falta de aire
El belatacept inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras está recibiendo este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
confusión
dificultad para recordar
cambios en el estado de ánimo, la personalidad o la conducta
torpeza
cambio en la forma de caminar o hablar
disminución de la fuerza o debilidad en un lado del cuerpo
cambio en la visión o en el habla
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nulojix
®
Documento actualizado -
15/03/2012
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página