Espironolactona e hidroclorotiazida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Espironolactona e hidroclorotiazida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601111-es.html
Espironolactona e hidroclorotiazida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
La espironolactona ha causado tumores en animales de laboratorio. Hable con su médico acerca de los riesgos y los beneficios de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento no debe usarse cuando comience su tratamiento. Debe tomar este medicamento solo después de que su médico haya establecido individualmente las dosis adecuadas de espironolactona e hidroclorotiazida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de espironolactona e hidroclorotiazida se usa para tratar la presión arterial alta. Este medicamento también se usa para tratar a pacientes con edema (retención de líquidos) causado por diversas afecciones, como enfermedad cardíaca, hepática o renal. La espironolactona pertenece a una clase de medicamentos denominados antagonistas de los receptores de aldosterona. Hace que los riñones eliminen por la orina el agua y el sodio que el organismo no necesita, pero reduce la pérdida de potasio del cuerpo. La hidroclorotiazida pertenece a una clase de medicamentos llamados diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina). Su acción consiste en hacer que los riñones eliminen el agua y la sal innecesarios del cuerpo a través de la orina.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de espironolactona e hidroclorotiazida es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una o dos veces al día. Para ayudarse a recordar tomar la espironolactona e hidroclorotiazida, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Si debe tomarlo una vez al día, tómelo por la mañana; si debe tomarlo dos veces al día, tómelo por la mañana y a última hora de la tarde para evitar ir al baño durante la noche. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la espironolactona e hidroclorotiazida. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Este medicamento controla la presión arterial alta y el edema, pero no cura estas afecciones. Siga tomando espironolactona e hidroclorotiazida aunque se sienta bien. No deje de tomar espironolactona e hidroclorotiazida sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar espironolactona e hidroclorotiazida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la espironolactona, la hidroclorotiazida, los diuréticos tiazídicos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina), los medicamentos a base de sulfas, la penicilina, a otros medicamentos o a alguno de los ingredientes de las tabletas de espironolactona e hidroclorotiazida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con espironolactona e hidroclorotiazida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios. )
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con espironolactona e hidroclorotiazida: aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
), naproxeno (Naprosyn
®
); suplementos de potasio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar espironolactona e hidroclorotiazida. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando espironolactona e hidroclorotiazida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene niveles altos de calcio o potasio en la sangre o si padece o ha padecido alguna vez la enfermedad de Addison u otras afecciones que puedan causar niveles altos de potasio en la sangre, o enfermedad renales o hepática. Su médico puede indicarle que no tome espironolactona e hidroclorotiazida.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma, lupus eritematoso sistémico (LES, una afección inflamatoria crónica), diabetes o gota.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma espironolactona e hidroclorotiazida.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando espironolactona e hidroclorotiazida.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga las instrucciones de su médico en lo concerniente a un régimen dietético con restricción de sal o sodio, así como a un régimen de actividad física cotidiana. Evite los sustitutos de la sal que contengan potasio. Limite el consumo de alimentos ricos en potasio (por ejemplo, bananas, ciruelas pasa, pasas y zumo de naranja). Pida consejo a su médico sobre la cantidad que puede consumir de estos alimentos.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La espironolactona e hidroclorotiazida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
dolor de estómago
micción frecuente
mareos
dolor de cabeza
senos aumentados de tamaño o dolorosos
periodos menstruales irregulares
dificultad para mantener o lograr una erección
hemorragias vaginales en mujeres posmenopáusicas ("después del cambio de vida", el fin de los periodos menstruales mensuales).
somnolencia
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
debilidad muscular o calambres
cambios en la visión o dolor ocular
pérdida de peso rápida y excesiva
fatiga
ritmo cardíaco lento o irregular
sangrado o moretones inusuales
coloración amarillenta en la piel y los ojos
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
fiebre
confusión
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es importante que se haga revisar su presión arterial con regularidad y hacerse análisis de sangre ocasionalmente.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Aldactazide
®
(contiene espironolactona, hidroclorotiazida)
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página