Lorlatinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lorlatinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619005-es.html
Lorlatinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lorlatinib se usa para tratar cierto tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (Non-small cell lung cancer, NSCLC) en adultos en los que el cáncer se ha diseminado a otras partes del cuerpo. El lorlatinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lorlatinib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome el lorlatinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el lorlatinib exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si vomita después de tomar el medicamento, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture. No tome las tabletas que ya están rotas o quebradas.
Su médico puede disminuir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento dependiendo de si experimenta algún efecto secundario. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante su tratamiento con lorlatinib.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lorlatinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al lorlatinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de lorlatinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con lorlatinib. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o una supervisión adicional cuando se toma con lorlatinib. Asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar antes de comenzar a tomar lorlatinib. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma lorlatinib, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el lorlatinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar lorlatinib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el lorlatinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido presión arterial alta, ritmo cardíaco irregular, diabetes o niveles elevados de azúcar en la sangre, depresión, convulsiones, niveles elevados de colesterol y otras sustancias grasas en la sangre, o enfermedad renal o pulmonar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. El lorlatinib puede interferir con la acción de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, implantes o inyecciones anticonceptivos), así que no debe usarlos como su único método anticonceptivo durante su tratamiento. Debe usar un método anticonceptivo no hormonal, como un método de barrera (dispositivo que impide que los espermatozoides entren en el útero, como un preservativo o un diafragma). Pídale a su médico que le ayude a elegir un método anticonceptivo que le funcione a usted. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y debe usar un método anticonceptivo sin hormonas para evitar el embarazo durante su tratamiento y durante 6 mes después de tomar la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 3 meses después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras toma lorlatinib. El lorlatinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debería amamantar mientras toma lorlatinib ni durante 7 días después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir temporalmente la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar lorlatinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es dentro de las 4 horas de la siguiente dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su horario habitual de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lorlatinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
aumento de peso
dolor muscular, de articulaciones o de espalda
diarrea
estreñimiento
náuseas
vómitos
cansancio
dolor de cabeza
cambios en la vista
sarpullido o picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón en los brazos, piernas, manos y pies
falta de aliento
falta de aliento, tos o fiebre
sensación de entumecimiento y adormecimiento en las articulaciones o brazos y piernas
dificultad para pensar o confusión
convulsiones
ver cosas o escuchar voces que no existen
cambios de humor, sentimientos de tristeza o ansiedad
problemas con el lenguaje
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sueños o pesadillas e inusuales
dolor de cabeza, mareos, visión borrosa, sensación de desmayo, dolor en el pecho o dificultad para respirar
sentirse con más hambre o sed de lo acostumbrado, micción más frecuente, cansancio extremo, debilidad, confusión, debilidad o aliento que huele a fruta
El lorlatinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio y un electrocardiograma (ECG; prueba que mide la actividad eléctrica en el corazón) antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al lorlatinib. Su médico también revisará su presión arterial antes y durante su tratamiento. Su médico también ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con lorlatinib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lorbrena
®
Documento revisado -
15/06/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página