Relugolix: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Relugolix
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621006-es.html
Relugolix
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El relugolix se usa para tratar el cáncer de próstata avanzado (cáncer que comienza en la próstata [glándula reproductora masculina]) en hombres adultos. El relugolix pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de la hormona liberadora de gonadotropina (GnRH). Su acción consiste en disminuir la cantidad de testosterona (una hormona masculina) producida por el organismo. Esto puede retrasar o detener la propagación de las células del cáncer de próstata que necesitan testosterona para crecer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del relugolix es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos una vez al día. Tome el relugolix aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el relugolix exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar relugolix,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al relugolix, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de relugolix. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos, interrumpir temporalmente el tratamiento o vigilarle estrechamente por si aparecen efectos secundarios.
informe a su médico si usted o cualquiera de su familia sufre o sufrió un síndrome de QT largo (un raro problema cardíaco que puede ocasionar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte repentina). Además, informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un desequilibrio electrolítico en la sangre, insuficiencia cardíaca, diabetes, triglicéridos altos (sustancias grasas en la sangre), anemia o problemas hepáticos.
debe saber que relugolix (Orgovyx) está indicado únicamente para uso en hombres. El relugolix no está indicado para uso exclusivo en mujeres, pero puede utilizarse en combinación con otros medicamentos para otros usos. Si usted es hombre y su pareja femenina puede quedar embarazada, debe usar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante 2 semanas después de la última dosis. El relugolix puede dañar al feto.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar relugolix.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis por menos de 12 horas, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y luego tome la siguiente dosis a la hora programada. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 12 horas, omita la que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si no tomas su dosis durante más de 7 días, hable con su médico antes de empezar a tomarlo nuevamente. Probablemente tendrá que volver a tomarlo en una dosis más alta inicialmente.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El relugolix puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sofocos
enrojecimiento de la piel
sudoración
aumento de peso
disminución del deseo o la capacidad sexual
dolor muscular, espalda, articulaciones o huesos
fatiga
diarrea
estreñimiento
dificultad para conciliar sueño o mantenerse dormido
depresión
agrandamiento de los senos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
mareos, desmayos, taquicardia o dolor torácico
hinchazón de la cara, labios, boca o lengua; dificultad para respirar o tragar; erupción cutánea; urticaria; piel roja o hinchada
dolor o presión en el pecho; o dolor en brazos, espalda, cuello o mandíbula
entumecimiento o debilidad repentinos de la cara, el brazo o la pierna (especialmente en un lado del cuerpo); confusión repentina; problemas para hablar o entender; problemas repentinos para ver con uno o ambos ojos; o problemas repentinos para caminar, mareos, pérdida de equilibrio o coordinación
El relugolix puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No retire el desecante (pequeño paquete incluido con el medicamento para absorber la humedad).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al relugolix.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando relugolix.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Orgovyx
®
Documento actualizado -
15/05/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página