Inyección de mogamulizumab-kpkc: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de mogamulizumab-kpkc
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618064-es.html
Inyección de mogamulizumab-kpkc
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de mogamulizumab-kpkc se usa para tratar la micosis fungoide y el síndrome de Sézary, dos tipos de linfoma cutáneo de células T ([CTCL], un grupo de cánceres del sistema inmunitario que aparecen primero como erupciones cutáneas), en adultos cuya enfermedad no ha mejorado, ha empeorado o ha vuelto a aparecer después de tomar otros medicamentos. La inyección de mogamulizumab-kpkc pertenece a una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en activar el sistema inmunitario para que ataque a las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de mogamulizumab-kpkc es en solución (líquido) que un médico o enfermero debe inyectar por vía intravenosa (en una vena) durante al menos 60 minutos en un hospital o clínica médica. Por lo general, se administra una vez a la semana durante las primeras cuatro dosis, y luego una vez cada dos semanas mientras dure el tratamiento. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
Puede experimentar una reacción grave o que ponga en peligro su vida mientras recibe una dosis de la inyección de mogamulizumab-kpkc. Estas reacciones son más comunes con la primera dosis de inyección de mogamulizumab-kpkc, pero pueden ocurrir en cualquier momento durante el tratamiento. Su médico puede indicarle que tome ciertos medicamentos antes de recibir su dosis para prevenir estas reacciones. Su médico le monitoreará cuidadosamente mientras se le administre el medicamento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la infusión, infórmelo a su médico de inmediato: escalofríos, temblores, náuseas, vómitos, enrojecimiento, picazón, sarpullido, ritmo cardíaco acelerado, dificultad para respirar, tos, sibilancias, mareos, sensación de desmayo, cansancio, dolor de cabeza o fiebre. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, su médico podrá ralentizar o suspender la infusión y tratar los síntomas de la reacción. Si su reacción es grave, su médico puede decidir no administrarle más infusiones de mogamulizumab-kpkc.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de mogamulizumab-kpkc,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico (como una reacción cutánea o una reacción a la infusión) al mogamulizumab-kpkc, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de mogamulizumab-kpkc. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si se ha sometido o piensa someterse a un trasplante de células madre con células de un donante, y si tiene o ha tenido algún tipo de enfermedad autoinmune, enfermedad hepática, incluida la infección por el virus de la hepatitis B, o cualquier tipo de problemas pulmonares o respiratorios.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse, o está amamantando. Si puede quedar embarazada, su médico le hará una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento con la inyección de mogamulizumab-kpkc. Debe utilizar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de mogamulizumab-kpkc, y por al menos 3 meses después de su última dosis de medicamento. Hable con su médico sobre los métodos de control de natalidad que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de mogamulizumab-kpkc.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de mogamulizumab-kpkc.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de algún de la inyección de mogamulizumab-kpkc, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de mogamulizumab-kpkc puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
espasmos musculares o dolor,
cansancio o fatiga
dolor de cabeza
hinchazón de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
disminución del apetito
cambios en el peso
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
depresión
piel seca
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, dolor de piel, picazón, ampollas o descamación
llagas dolorosas o llagas en la boca, la nariz, la garganta o el área genital
fiebre, tos, dolor de garganta, escalofríos, síntomas gripales u otras señales de infección
náuseas, diarrea o dolor de estómago
micción dolorosa o frecuente
sangrado o moretones que se forman con facilidad
La inyección de mogamulizumab-kpkc puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de mogamulizumab-kpkc.
Consulte con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de mogamulizumab-kpkc.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Poteligeo
®
Documento actualizado -
15/07/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página