Donepezilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Donepezilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697032-es.html
Donepezilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El donepezilo se usa para tratar la demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar con claridad, comunicarse y realizar actividades diarias, y puede causar cambios en el estado de ánimo y la personalidad) en personas con enfermedad de Alzheimer (EA; enfermedad cerebral que destruye lentamente la memoria y la capacidad de pensar, aprender, comunicarse y manejar las actividades diarias). El donepezilo pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la colinesterasa. Mejora las funciones mentales (como la memoria, atención, la capacidad de interactuar con otros, hablar, pensar con claridad y realizar activida diaria regular) al incrementar la cantidad de ciertas sustancias que naturalmente se producen en el cerebro. El donepezilo puede mejor la capacidad de pensar y recordar, o retrasar la pérdida de las referidas capacidades en personas que tienen la enfermedad de Alzheimer. Sin embargo, el donepezilo no cura esta enfermedad ni previene la pérdida de las habilidades mentales en algún momento en el futuro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del donepezilo es en tabletas y tabletas de desintegración oral (tabletas que se disuelven rápidamente en la boca) para administrarse por vía oral. Se toma por lo general una vez al día con o sin alimentos, en la noche antes de ir a dormir. Tome el donepezilo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El donepezilo ayuda a controlar los síntomas de la enfermedad de Alzheimer, pero no la cura. Continúe tomando el donepezilo incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Su médico le dirá que inicie con una dosis baja de donepezilo, y aumentará su dosis después de 4 a 6 semanas. Su médico puede aumentar la dosis más 3 o más meses después.
Trague la tableta de 23 mg entero; no lo parta, triture ni mastique. Si no puede tragar las tabletas enteras, informe a su médico.
Para tomar la tableta oral que se desintegra, coloque la tableta en la lengua y espere a que se disuelva. Bebe un poco de agua después de que se disuelva la tableta.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar donepezilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al donepezilo, a cualquier medicamento con piperidina, a cualquier otro medicamento, a alguno de los ingredientes de las tabletas de donepezilo o de las tabletas de desintegración oral. Pregunte a su médico o farmacéutico si no sabe si un medicamento al que es alérgico es una piperidina. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con donepezil. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si usted pesa menos de 120 libras (55 kg) y si usted tiene o ha tenido sangrado en el estómago o los intestinos, una úlcera, ritmo cardiaco irregular, lento o rápido, convulsiones, dificultad para orinar, asma, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (un grupo de enfermedades pulmonares como la bronquitis crónica o enfisema) o enfermedad del riñón, hígado o corazón.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma donepezil.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando donepezil.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis de donepezilo, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si no toma donepezilo, durante 1 semana o más, debe llamar a su médico antes de empezar a tomar este medicamento de nuevo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El donepezilo puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
pérdida de peso
micción frecuente
dificultad para controlar la micción
calambres musculares
dolor, hinchazón o rigidez de las articulaciones
dolor
cansancio excesivo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de cabeza
mareos
nerviosismo
depresión
confusión
cambios en el comportamiento o el estado de ánimo
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
sueños anormales
enrojecimiento, descamación y picor de la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
desvanecimiento
ritmo cardíaco lento
dolor en el pecho
problemas respiratorios nuevos o que empeoran
dolor de estómago o acidez estomacal nuevos o que empeoran
heces negras o alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
dificultad o dolor al orinar
dolor de espalda baja
fiebre
convulsiones
decoloración o hematomas de la piel
El donepezil puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
babear
sudoración
ritmo cardíaco lento
falta de aliento
debilidad muscular
desvanecimiento
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aricept
®
Aricept
®
ODT
Namzaric
®
(como combinación de productos que contiene donepezil, memantina)
Documento revisado -
15/12/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página