Inyección de leuprolida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de leuprolida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a685040-es.html
Inyección de leuprolida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de leuprolida se usa para tratar
síntomas asociados con el cáncer de próstata avanzado
pubertad precoz central (PPC; afección que hace que las niñas [generalmente menores de 8 años] y los niños [generalmente menores de 9 años] entren en la pubertad demasiado pronto, lo que resulta en un crecimiento óseo más rápido de lo normal y el desarrollo de características sexuales).
endometriosis (afección en la que el tipo de tejido que recubre el útero [matriz] crece en otras zonas del cuerpo y provoca dolor, menstruaciones abundantes o irregulares y otros síntomas).
anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal) causada por fibromas uterinos (crecimientos no cancerosos en el útero).
La inyección de leuprolida pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de la hormona liberadora de gonadotropina (GnRH). Su acción consiste en disminuir la cantidad de ciertas hormonas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de leuprolida es en suspensión de acción prolongada que un médico o enfermero administra intramuscularmente (en un músculo) en un consultorio o clínica, generalmente cada 1, 3, 4 o 6 meses, según el producto seleccionado para usted. La presentación de la inyección de leuprolida también es en suspensión de acción prolongada que un médico o enfermero inyecta por vía subcutánea (justo debajo de la piel) en un consultorio o clínica, generalmente cada 1, 3, 4 o 6 meses. Su médico seleccionará el mejor producto para su afección y le indicará cuánto tiempo durará el tratamiento. Cuando se usa en niños con pubertad precoz, es probable que el médico de su hijo suspenda la inyección de leuprolida antes de los 11 años en niñas y antes de los 12 años en niños.
La leuprolida puede causar un aumento de ciertas hormonas en las primeras semanas después de su administración. Su médico le monitoreará cuidadosamente para detectar cualquier síntoma nuevo o que empeore durante este tiempo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de leuprolida también puede usarse para detener la ovulación en ciertas mujeres con cáncer de mama positivo a hormonas que aún no han pasado por la menopausia (cese de los períodos menstruales). A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de leuprolida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido osteoporosis (afección en la que los huesos se vuelven frágiles y se rompen con facilidad); si tiene antecedentes de consumo prolongado de alcohol o tabaco; o si padece o ha padecido depresión, convulsiones, tumores cerebrales, cáncer que se ha extendido a la columna vertebral (espina dorsal), diabetes, obstrucción que dificulta la micción, sangre en la orina, un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), (obstrucción o debilitamiento de los vasos sanguíneos dentro del cerebro o que conducen al cerebro), enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, niveles altos de colesterol en la sangre o un nivel bajo de potasio, calcio o magnesio en la sangre.
debe saber que la leuprolida no debe usarse en mujeres embarazadas, que puedan quedar embarazadas o en período de lactancia. informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Es posible que le realicen una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento con la inyección de leuprolida. Será necesario que use un método anticonceptivo no hormonal confiable para evitar el embarazo mientras esté recibiendo la inyección de leuprolida. Hable con su médico sobre los tipos de anticonceptivos que son adecuados para usted, y siga usando anticonceptivos aunque no tenga periodos menstruales regulares durante el tratamiento. Llame a su médico de inmediato si cree que quedó embarazada mientras recibía la inyección de leuprolida. La inyección de leuprolida puede dañar al feto.
debe saber que la inyección de leuprolida puede afectar la fertilidad (capacidad para tener hijos) en los hombres.
debe saber que algunos pacientes que reciben inyecciones de leuprolida pueden presentar mayor dificultad para controlar sus emociones, empeoramiento del estado de ánimo o ansiedad, o podrían desarrollar alguna nueva enfermedad psiquiátrica. Informe a su médico, enfermero o farmacéutico si presenta síntomas nuevos o si los que ya tiene empeoran.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir una inyección de leuprolida, debe llamar inmediatamente a su médico para reprogramar su cita.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de leuprolida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
cansancio
bochornos (una ola repentina de calor corporal leve o intenso), sudoración o sensación de tirantez
sensibilidad mamaria, dolor o cambio en el tamaño de los senos, tanto en hombres como en mujeres
flujo vaginal, sequedad o picazón en las mujeres
manchado (sangrado vaginal leve) o menstruación (periodos)
reducción del tamaño de los testículos
disminución de la capacidad o el deseo sexual
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dolor, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
dolor, ardor, hematomas, enrojecimiento o endurecimiento en el lugar donde se administró la inyección
cambios en el peso
dolor muscular o articular
secreción nasal, tos, dolor de garganta o síntomas gripales
fiebre
dolor de estómago
estreñimiento
dolor de cabeza
acné
debilidad
mareos
náuseas
aumento de la frecuencia al orinar o necesidad de orinar por la noche
sudoración nocturna
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
picazón, sarpullido o urticaria; dificultad para respirar o tragar
fiebre, dolor, llagas en la boca, erupción cutánea que aumenta, ganglios linfáticos inflamados
dolor en los brazos, la espalda, el pecho, el cuello o la mandíbula
mareos o desmayos
habla lenta o difícil; debilidad, entumecimiento o incapacidad para mover un brazo o una pierna
dolor de huesos
micción dolorosa, frecuente o difícil
sangre en la orina
sed extrema, debilidad, boca seca, náuseas, vómitos, aliento con olor afrutado
disminución del nivel de conciencia
dolor de cabeza repentino
visión borrosa o cambios en la visión
dificultad para mover los ojos o párpados caídos
confusión
convulsiones
La inyección de leuprolida puede provocar una disminución de la densidad de los huesos, lo que puede aumentar la probabilidad de sufrir fracturas óseas. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento, y para saber qué puede hacer para disminuirlos.
En niños que reciben inyecciones de leuprolida para tratar la pubertad precoz, pueden aparecer síntomas nuevos o empeorar los ya existentes relacionados con el desarrollo sexual durante las primeras semanas de tratamiento. En las niñas que reciben la inyección de leuprolida para tratar la pubertad precoz, puede producirse la aparición de la menstruación o manchado (sangrado vaginal leve) durante los dos primeros meses de tratamiento. Si el sangrado continúa después del segundo mes, llame a su médico.
La leuprolida puede empeorar o causar ciertos trastornos metabólicos como diabetes o hiperglucemia (elevación de la glucosa en la sangre), hiperlipidemia o cirrosis o enfermedad hepática no alcohólica. Su médico monitoreará atentamente sus niveles de colesterol, glucosa y funciones hepáticas durante el tratamiento. Hable con su médico sobre cualquier duda que pueda tener antes o durante el tratamiento.
La inyección de leuprolida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio y tomará ciertas medidas para comprobar la respuesta de su organismo a la inyección de leuprolida. También es posible que le monitoreen periódicamente sus niveles de azúcar en la sangre y la hemoglobina glucosilada (HbA1c).
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de leuprolida.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Camcevi
®
Eligard
®
Fensolvi
®
Lupron
®
Lupron Depot
®
Lupron Depot-PED
®
Lupaneta Pack
®
(como combinación de productos que contiene leuprolida y noretindrona)
Otros nombres
Acetato de leuprorelina
Documento actualizado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página