Neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona oftálmica : MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618030-es.html
Neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación oftálmica de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona se utiliza para tratar y prevenir las infecciones de los ojos causadas por ciertas bacterias y para reducir la irritación, enrojecimiento, ardor e hinchazón de la inflamación de los ojos ocasionada por infecciones, químicos, calor, radiación, cuerpos extraños en el ojo y otros problemas del ojo. La neomicina, polimixina y bacitracina pertenecen a una clase de medicamentos llamados antibióticos. Funcionan al detener el crecimiento de las bacterias. La hidrocortisona pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Funciona al activar las sustancias naturales en el ojo para reducir la hinchazón, el enrojecimiento y la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Estas combinaciones oftálmicas vienen como un ungüento (que contiene neomicina, polimixina, bacitrina e hidrocortisona) para aplicar en el ojo y como una suspensión (líquido con partículas sin disolver) (que contiene neomicina, polimixina e hidrocortisona) para ponerse en el ojo. Por lo general se utiliza en los ojos afectados cada tres o cuatro horas dependiendo de la enfermedad que tenga. Utilice la combinación oftálmica de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona aproximadamente a las mismas horas, todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice la combinación oftálmica de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique.
No comparta su medicamento, incluso con alguien a quien también le hayan recetado este medicamento. Si más de una persona utiliza el mismo tubo o frasco, la infección se puede contagiar.
Los síntomas deben empezar a mejorar durante los primeros días de tratamiento con la combinación oftálmica de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona. Si los síntomas de dolor e hinchazón no mejoran o empeoran en un plazo de 48 horas después de iniciar el tratamiento, deje de utilizar el medicamento y llamar a su médico.
Use la combinación oftálmica de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona durante el tiempo que le indique el médico, incluso si se siente mejor. Si deja de usar la combinación oftálmica de neomicina, polimixina, bacitrina e hidrocortisona muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Para aplicar el ungüento del ojo, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Utilice un espejo o pida a alguien más que le aplique el ungüento.
Evite el contacto de la punta del tubo con su ojo o contra algo más.
Incline levemente su cabeza hacia adelante.
Sostenga el tubo entre su pulgar y el dedo índice, coloque el tubo lo más cerca posible de su párpado sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su mejilla o nariz.
Con el dedo índice de su otra mano, jale el párpado inferior del ojo hacia abajo para formar una bolsa.
Coloque una pequeña cantidad de ungüento en la bolsa que formó entre el párpado inferior y el ojo. Generalmente una tira de 1/2 pulgada (1.25 centímetros) de ungüento es suficiente a menos que su médico le indique lo contrario.
Cierre suavemente los ojos y manténgalos cerrados durante 1 a 2 minutos para dejar que se absorba el medicamento.
Vuelva a colocar y apriete la tapa de inmediato.
Limpie cualquier exceso de ungüento de sus párpados y pestañas con un paño limpio. Lávese las manos de nuevo.
Para instilar las gotas oculares, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Utilice un espejo o pida a alguien más le ponga las gotas en su ojo.
Asegúrese de que la punta del gotero no esté astillada ni quebrada.
Evite el contacto del gotero con su ojo, dedos o cualquier otra cosa.
Sostenga la punta del gotero hacia abajo todo el tiempo para evitar que se regresen al envase y contaminen el contenido restante.
Recuéstese o incline su cabeza hacia atrás.
Sostenga el recipiente entre su pulgar y el dedo índice, coloque el gotero lo más cerca posible de su párpado sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su mejilla o nariz.
Con el dedo índice de su otra mano, jale el párpado inferior del ojo hacia abajo para formar una bolsa.
Coloque la cantidad recetada de gotas en la bolsa que formó entre el párpado inferior y el ojo. Colocar las gotas en la superficie del ojo puede ocasionar picazón.
Cierre su ojo y presione levemente contra el párpado inferior con su dedo durante 2 a 3 minutos para mantener el medicamento en el ojo. No parpadee.
Vuelva a colocar y apriete la tapa de inmediato. No lo limpie ni lo lave.
Limpie cualquier exceso de líquido de su mejilla con un pañuelo de papel limpio. Lávese las manos de nuevo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar la combinación oftálmica de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la neomicina (Neo-Fradin, Mycifradin, otros); polimixina; bacitracina (Baciim); hidrocortisona (Anusol HC, Cortef, otros); antibióticos aminoglucósidos como amikacina; gentamicina (Gentak, Genoptic); kanamicina; paromomicina; estreptomicina; y tobramicina (Tobrex, Tobi); a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el ungüento o suspensión de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene alguna infección ocular del de tipo viral, micótica o micobacterial (un tipo raro de infección del ojo ocasionada por la misma bacteria o una similar a la que ocasiona la tuberculosis). Su médico probablemente le dirá que no utilice la combinación oftálmica de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona.
Informe a su médico si le realizaron una cirugía de cataratas recientemente y si tiene o alguna vez ha tenido glaucoma (una enfermedad en la que el aumento de presión en el ojo puede ocasionar una pérdida gradual de la vista) o cualquier enfermedad del ojo.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras utiliza la combinación oftálmica de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No use suspensión ni ungüento adicional para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La combinación oftálmica de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
ardor o escozor luego de aplicar el medicamento,
visión borrosa o disminuida.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar la combinación oftálmica de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona y llame a su médico de inmediato u obtenga un tratamiento médico de emergencia:
picazón, enrojecimiento o hinchazón del ojo o el párpado,
dolor de ojos,
visión doble,
visión reducida (túnel),
ver un halo o fuerte resplandor alrededor de las luces,
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas.
La combinación oftálmica de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y de la humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Si usará este medicamento durante más de 10 días, su médico probablemente le ordenará algunas pruebas para revisar la respuesta de su cuerpo a la combinación oftálmica de neomicina, polimixina, bacitracina e hidrocortisona.
No deje que nadie más use su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Neo-Polycin HC ungüento
®
(como combinación de productos que contiene neomicina, polimixina B, bacitracina, hidrocortisona)
Documento actualizado -
15/06/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página