Inyección de naxitamab-gqgk: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de naxitamab-gqgk
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621005-es.html
Inyección de naxitamab-gqgk
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de naxitamab-gqgk puede causar reacciones graves o que atentan contra la vida. Un médico o enfermero lo mantendrá a usted o a su hijo bajo una estricta supervisión mientras recibe la infusión y durante al menos 2 horas después para proporcionarle tratamiento en caso de que se produzca una reacción grave al medicamento. Es posible que le administren otros medicamentos antes y durante del naxitamab-gqgk para prevenir o controlar las reacciones a la infusión. Informe a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la infusión: urticaria; erupción cutánea; picazón; enrojecimiento de la piel; fiebre; escalofríos; respiración sibilante o dificultad para respirar o tragar; hinchazón de la cara, garganta, lengua o labios; mareos, aturdimiento o desmayos o ritmo cardíaco acelerado.
La inyección de naxitamab-gqgk puede causar daños en los nervios que pueden dar lugar a dolor u otros síntomas. Usted o su hijo pueden recibir analgésicos antes, durante y después de la infusión de naxitamab-gqgk. Informe inmediatamente a su médico u otro profesional de salud si usted o su hijo experimentan alguno de los siguientes síntomas durante y después de la infusión: dolor intenso o que empeora, especialmente en el estómago, la espalda, el pecho, los músculos o las articulaciones; entumecimiento, hormigueo, ardor o debilidad en los pies o las manos; dificultad para orinar o vaciar la vejiga; problemas intestinales; dolor de cabeza; visión borrosa, cambios en la visión, aumento del tamaño de las pupilas, dificultad para enfocar o sensibilidad a la luz; confusión o disminución del estado de alerta; dificultad para hablar o convulsiones.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con naxitamab-gqgk y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de naxitamab-gqgk.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de naxitamab-gqgk se usa en combinación con otro medicamento en adultos y niños a partir de 1 año de edad para tratar el neuroblastoma (cáncer que se origina en las células nerviosas) en los huesos o médula ósea que ha reaparecido o que no respondió a un tratamiento anterior, pero que ha respondido a otros tratamientos. La inyección de naxitamab-gqgk pertenece a una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de naxitamab-gqgk es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra por vía intravenosa (en una vena) en el transcurso de 30 a 60 minutos en un centro médico o centro de infusiones. Por lo general, se administra los días 1, 3 y 5 de un ciclo de tratamiento de 28 días, y puede repetirse en función de su respuesta. Una vez terminado el tratamiento inicial, su médico puede prescribirle ciclos de tratamiento adicionales cada 8 semanas.
Su médico probablemente lo tratará con otros medicamentos antes y durante cada dosis para ayudar a prevenir ciertos efectos secundarios. Es posible que su médico tenga que detener temporal o permanentemente su tratamiento o disminuir su dosis de naxitamab-gqgk durante su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con naxitamab-gqgk.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de naxitamab-gqgk,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al naxitamab-gqgk, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de naxitamab-gqgk. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido hipertensión (presión arterial alta); hipotensión (presión arterial baja); retención urinaria (incapacidad repentina para orinar); hipoglucemia (nivel bajo de azúcar en la sangre); un número bajo de glóbulos rojos o blancos; un número bajo de plaquetas (células coagulantes de la sangre) en la sangre; niveles bajos de potasio, calcio, sodio, magnesio, fosfato o albúmina en sangre; o enfermedad cardíaca o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento. Debe usar un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento y durante 2 meses después de su última dosis. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el naxitamab-gqgk. El naxitamab-gqgk puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con naxitamab-gqgk y por 2 meses después de su dosis final.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de naxitamab-gqgk.
debe saber que el naxitamab-gqgk puede causar presión arterial muy baja y provocar mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar sentado o acostado. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: aturdimiento, desmayos o mareos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de naxitamab-gqgk, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de naxitamab-gqgk puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
vómitos
náuseas
diarrea
pérdida de apetito
ansiedad
irritabilidad
cansancio
tos, secreción nasal, fiebre u otras señales de infección
hinchazón de brazos, manos, pies o pantorrillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de cabeza intenso, ritmo cardíaco acelerado o irregular, dolor en el pecho, mareos, dificultad para respirar o hemorragias nasales
La inyección de naxitamab-gqgk puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico revisará su presión arterial en determinados momentos del ciclo de tratamiento y le ordenará ciertas pruebas para comprobar la respuesta de su organismo a la inyección de naxitamab-gqgk.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Danyelza
®
Documento actualizado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página