Abacavir, lamivudina y zidovudina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Abacavir, lamivudina y zidovudina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616051-es.html
Abacavir, lamivudina y zidovudina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
El abacavir, lamivudina y zidovudina puede provocar una reacción alérgica grave o peligrosa para la vida. Llame inmediatamente a su médico si presenta al menos un síntoma perteneciente a dos o más de los siguientes grupos:
Grupo 1: fiebre
Grupo 2: sarpullido
Grupo 3: náuseas, vómitos, diarrea o dolor en el área abdominal
Grupo 4: malestar general, cansancio extremo o dolor
Grupo 5: dificultad para respirar, tos o dolor de garganta
Su farmacéutico le dará una Tarjeta de advertencias cada vez que reciba su medicamento. La Tarjeta de Advertencias incluye los síntomas mencionados arriba. Asegúrese de llevar esta Tarjeta de advertencias con usted en todo momento.
Algunas personas podrían tener una mayor probabilidad de presentar una reacción alérgica al abacavir, dependiendo de su composición genética. Su médico podría solicitar una prueba genética de laboratorio antes de iniciar el tratamiento con abacavir, lamivudina y zidovudina. Informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al abacavir o a cualquier otro medicamento que lo contenga. Si su médico le indica que deje de tomar abacavir, lamivudina y zidovudina debido a que tuvo una reacción alérgica, no vuelva a tomar abacavir, lamivudina y zidovudina ni un medicamento que lo contenga. Si deja de tomar abacavir, lamivudina y zidovudina por cualquier otro motivo, por ejemplo, si se saltas varias dosis seguidas o se queda sin medicamento, no empiece a tomarlo de nuevo sin consultar antes con su médico. Usted necesitará estar cerca de personas que puedan proporcionarle o solicitar atención médica de emergencia, si es necesario, al reiniciar la terapia con este medicamento.
El abacavir, la lamivudina y la zidovudina pueden impedir que el organismo produzca suficientes células sanguíneas. Informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez un conteo bajo de cualquier tipo de células sanguíneas o algún trastorno de la sangre. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: hemorragias o hematomas inusuales; dificultad para respirar; piel pálida; fiebre, dolor de garganta, escalofríos y otras señales de infección o cansancio o debilidad inusuales.
El abacavir, lamivudina y zidovudina puede ocasionar problemas musculares. Informe a su médico si usted tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad muscular o inflamación de los músculos. Si experimenta dolor muscular o debilidad, llame a su médico de inmediato.
El abacavir, lamivudina y zidovudina podría ocasionar lesiones hepáticas graves con riesgo de ser fatales. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad hepática. Si alguna vez tuvo enfermedad del hígado, su médico probablemente le dirá que no tome abacavir, lamivudina y zidovudina. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, contacte a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia: náuseas, vómitos, dolor en la parte superior derecha del estómago, pérdida de apetito, síntomas similares a los de la gripe, fatiga extrema, sangrado o hematomas inusuales, debilidad, mareos, aturdimiento, ritmo cardíaco rápido o irregular, dificultad para respirar, orina de color amarillo oscuro o marrón, deposiciones de color claro, ictericia en la piel o los ojos, sensación de frío, especialmente en brazos o piernas, o dolor muscular distinto al que habitualmente experimenta.
El abacavir, lamivudina y zidovudina no debe usarse para tratar la infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección continua del hígado). Informe a su médico si tiene o cree que tiene VHB. Es posible que su médico le haga unas pruebas para saber si tiene VHB antes de empezar su tratamiento con abacavir, lamivudina y zidovudina. Si tiene VHB y toma abacavir, lamivudina y zidovudina es posible que su afección empeore repentinamente cuando deje de tomar este medicamento. Su médico lo examinará y prescribirá análisis de laboratorio con regularidad por varios meses tras la interrupción del tratamiento con este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo al abacavir, lamivudina y zidovudina.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con abacavir, lamivudina y zidovudina y cada vez que vuela a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar abacavir, lamivudina y zidovudina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de abacavir, lamivudina y zidovudina se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El abacavir, lamivudina y zidovudina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la transcriptasa inversa de los nucleósidos (ITIN) Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Aunque la combinación de abacavir, lamivudina y zidovudina no cura el VIH, podría aminorar su riesgo de padecer el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de abacavir, lamivudina y zidovudina es en tabletas para tomar por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos dos veces al día. Tome abacavir, lamivudina y zidovudina aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome abacavir, lamivudina y zidovudina exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando abacavir, lamivudina y zidovudina incluso si se siente bien. No deje de tomar abacavir, lamivudina y zidovudina sin hablar con su médico. Si deja de tomar abacavir, lamivudina y zidovudina u omite dosis, su afección puede volverse más difícil de tratar o puede tener una reacción alérgica al volver a empezar a tomar el medicamento (Consulte la sección Advertencia importante).
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar abacavir, lamivudina y zidovudina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con abacavir, lamivudina y zidovudina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si fuma o bebe alcohol, o si tiene o ha tenido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE; presión arterial alta; colesterol alto; diabetes o enfermedad cardíaca o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras toma abacavir, lamivudina y zidovudina, llame a su médico.informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte con su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando este medicamento informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo.
debe tener en cuenta que la grasa corporal puede aumentar o desplazarse a distintas zonas del cuerpo, como la parte superior de la espalda, el cuello (''joroba de búfalo''), los senos y alrededor del estómago. Es posible que observe una pérdida de grasa corporal en su cara, piernas y brazos.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunológico puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones que ya estaban presentes en su cuerpo o provocar la aparición de otras afecciones. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones o afecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con abacavir, lamivudina y zidovudina, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El abacavir, lamivudina y zidovudina pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
ansiedad
depresión
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia.
El abacavir, lamivudina y zidovudina pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga un suministro de abacavir, lamivudina y zidovudina a mano. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Trizivir
®
(contiene abacavir, lamivudina y zidovudina)
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página