Tacrolimús tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tacrolimús tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602020-es.html
Tacrolimús tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Un pequeño número de pacientes que utilizaron el ungüento de tacrolimús u otro medicamento similar desarrollaron cáncer de piel o linfoma (cáncer en una parte del sistema inmunitario). No se dispone de información suficiente para determinar si el ungüento de tacrolimús provocó cáncer en estos pacientes. Los estudios en pacientes que han tenido un trasplante y en animales, y el conocimiento de la forma en la que el tacrolimús funciona, sugieren que existe una posibilidad de que las personas que usan el ungüento de tacrolimús tengan un alto riesgo de desarrollar cáncer. Son necesarios más estudios para comprender el riesgo.
Siga estas instrucciones cuidadosamente para reducir el posible riesgo de desarrollar cáncer durante el tratamiento con el ungüento de tacrolimús:
Use el ungüento de tacrolimús solamente cuando tenga síntomas de eccema. Deje de usar el ungüento de tacrolimús cuando los síntomas desaparezcan o cuando su doctor le diga que debe dejar de usarlo. No use el ungüento de tacrolimús en forma continuada por un tiempo prolongado.
Llame a su médico si ha utilizado el ungüento de tacrolimús durante 6 semanas y sus síntomas de eccema no han mejorado, o si sus síntomas empeoran en cualquier momento durante el tratamiento. Puede ser necesario un medicamento diferente.
Llame a su médico si los síntomas del eccema reaparecen después del tratamiento con el ungüento de tacrolimús.
Aplique el ungüento de tacrolimús solamente sobre el área de piel afectada por eccema. Use la menor cantidad de ungüento que sea necesaria para controlar sus síntomas.
No use el ungüento de tacrolimús para tratar el eccema en niños menores de 2 años. No use el ungüento de tacrolimús 0.1% para tratar el eccema en niños que tienen entre 2 y 15 años. Solo puede utilizarse el ungüento de tacrolimús 0.03% para tratar a los niños de este grupo de edad.
Informe a su médico si padece o ha padecido cáncer, especialmente cáncer de piel, o cualquier enfermedad que afecte su sistema inmunitario. Pregúntele a su médico si no está seguro de si una enfermedad que padece ha afectado su sistema inmunitario. El tacrolimús puede no ser adecuado para usted.
Proteja su piel de la luz solar real y artificial durante el tratamiento con el ungüento de tacrolimús. No use lámparas solares ni camas bronceadoras, y no se someta a terapia con luz ultravioleta. Manténgase alejado de la luz solar tanto como sea posible durante su tratamiento, incluso cuando no lleve medicamento no sobre su piel. Si tiene que exponerse al sol, lleve ropa holgada para proteger la piel tratada y consulte a su médico sobre otras formas de proteger su piel del sol.
Su médico o farmacéutico le entregará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con tacrolimús y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar el ungüento de tacrolimús.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ungüento de tacrolimús se usa para tratar los síntomas del eczema (dermatitis atópica; una enfermedad cutánea que hace que la piel se reseque y cause picazón y que, en ocasiones, desarrolle erupciones rojas y escamosas) en pacientes que no pueden usar otros medicamentos para su afección, o cuyo eczema no ha respondido a otro medicamento. El tacrolimús pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores tópicos de la calcineurina. Su acción consiste en impedir que el sistema inmunitario produzca sustancias que pueden causar eccema.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tacrolimús es en ungüento para aplicarse en la piel. Por lo general se aplica dos veces al día en el área afectada. Para ayudarse a recordar que debe aplicarse el ungüento de tacrolimús, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el tacrolimús exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, tampoco la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para usar la pomada, siga estos pasos:
Lávese las manos con agua y jabón.
Asegúrese de que la piel de la zona afectada está seca.
Aplique una capa delgada de ungüento de tacrolimús en todas las áreas afectadas de su piel.
Frota el ungüento sobre su piel suavemente y a fondo.
Lávese las manos con agua y jabón para eliminar los restos del ungüento de tacrolimús. No se lave las manos si las está tratando de tacrolimús.
Puede cubrir las zonas tratadas con ropa normal, pero no utilice vendas, apósitos ni vendajes.
Tenga cuidado de no lavar el ungüento de las zonas afectadas de la piel. No nade, no se duche ni se bañe inmediatamente después de aplicarse el ungüento de tacrolimús.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el ungüento de tacrolimús,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al ungüento, la inyección o cápsulas de tacrolimús (Prograf) o a otros medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el ungüento de tacrolimús. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con el ungüento de tacrolimús: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el ungüento de tacrolimús. No empiece a tomar estos medicamentos mientras usa el ungüento de tacrolimús sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una infección cutánea y si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad renal, el síndrome de Netherton (afección hereditaria que provoca enrojecimiento, picazón y descamación de la piel), enrojecimiento y descamación de la mayor parte de la piel, cualquier otra enfermedad cutánea o cualquier tipo de infección cutánea, especialmente varicela, herpes zóster (infección cutánea en personas que tuvieron varicela en el pasado), herpes (aftas) o eczema herpeticum (infección vírica que provoca la formación de ampollas llenas de líquido en la piel de las personas que tienen eczema). Informe también a su médico si su erupción de eczema ha desarrollado costra o si tiene ampollas o cree que su erupción de eczema está infectada.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa ungüento de tacrolimús.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa el ungüento de tacrolimús.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa el ungüento de tacrolimús. Su piel o cara pueden enrojecerse y sentirse calientes si bebe alcohol durante el tratamiento.
evite la exposición a la varicela, el herpes zóster y otros virus. Si se expone a uno de estos virus mientras usa el ungüento de tacrolimús, llame a su médico inmediatamente.
debe saber que un buen cuidado de la piel y las cremas hidratantes pueden ayudar a aliviar la piel seca causada por el eczema. Hable con su médico sobre las cremas hidratantes que debe utilizar, y aplíquelas siempre después de aplicarse el ungüento de tacrolimús.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer toronja (pomelo) y tomar jugo de toronja mientras use este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique más ungüento para compensar una dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tacrolimús puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
ardor, escozor, enrojecimiento o dolor en la piel
piel adormecida.
aumento de la sensibilidad de la piel a las temperaturas frías o calientes
picazón
acné
folículos pilosos inflamados o infectados
dolor de cabeza
dolor muscular o de espalda
síntomas similares a los de la gripe
congestión o secreción nasal
náusea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
glándulas inflamadas
sarpullido
costras, supuración, ampollas u otras señales de infección cutánea
herpes labial
varicela u otras ampollas
inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
El ungüento de tacrolimús puede ocasionar efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Protopic
®
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página