Tovorafenib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tovorafenib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624032-es.html
Tovorafenib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tovorafenib se usa para el tratamiento de niños de 6 meses de edad o mayores con ciertos tipos de glioma de bajo grado que no han respondido a otras terapias o que han vuelto a aparecer. El tovorafenib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en detener el crecimiento del tumor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tovorafenib es en tableta o polvo para suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez a la semana. Tome tovorafenib el mismo día y aproximadamente a la misma hora cada semana. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el tovorafenib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si usa la suspensión, añada 14 ml de agua a temperatura ambiente al frasco de tovorafenib en polvo justo antes de administrar la dosis. Haga esto con cada uno de los frascos necesarios para obtener la dosis correcta de tovorafenib que su médico le recetó. La suspensión debe administrarse inmediatamente después de mezclarla, ya sea con una jeringa por vía oral o por sonda nasogástrica. Si la suspensión no se administra en los 15 minutos después de haber agregado el agua, debe desecharla.
Su médico decidirá la duración de su tratamiento con tovorafenib.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tovorafenib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al tovorafenib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la tableta o el polvo para suspensión de tovorafenib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con el tovorafenib. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el tovorafenib. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con tovorafenib. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando tovorafenib, consúltelo con su médico o farmacéutico.
debe saber que el tovorafenib puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando tovorafenib. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática o renal o cualquier otro tipo de cáncer.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma tovorafenib. Las mujeres embarazadas no deben tomar tovorafenib. Puede causar daño o la muerte al feto. Las mujeres que pueden quedar embarazadas deben tener una prueba de embarazo negativa antes de comenzar el tratamiento con tovorafenib. Las mujeres que puedan quedar embarazadas deben utilizar métodos anticonceptivos adecuados durante el tratamiento con tovorafenib y durante los 28 días posteriores. Su médico hablará con usted sobre los métodos anticonceptivos que más le convengan. Los hombres con parejas femeninas que pueden quedar embarazadas deben utilizar métodos anticonceptivos adecuados durante el tratamiento con tovorafenib y durante 2 semanas después. No amamante durante el tratamiento con tovorafenib ni durante las 2 semanas siguientes.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y filtro solar. El tovorafenib podría hacer que su piel se vuelva sensible a la luz solar.
debe saber que el tovorafenib ha causado hemorragia (sangrado), potencialmente mortal. Busque atención médica de emergencia o llame a su médico inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas: dolor de cabeza, mareos o sensación de debilidad; tos con sangre o coágulos de sangre; vómitos con sangre o vómitos con aspecto de posos de café; o heces rojas o negras de aspecto alquitranado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis y se acuerda dentro de los 3 días siguientes a la fecha en que debía tomarla, tome la dosis que olvidó tan pronto como sea posible y tome la siguiente en su día previsto. Si han pasado más de 3 días desde que debía tomar la dosis, omita esa dosis y tome la siguiente dosis el día programado. Si vomita después de tomar una dosis, tome otra dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tovorafenib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sarpullido
cambios en el color del cabello
cansancio
vómitos
dolor de cabeza
fiebre, tos, congestión
piel seca
estreñimiento
náuseas
acné
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, granitos en la piel, ampollas, descamación o piel roja e irritada
dolor en el lado derecho del estómago, coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, orina oscura, náuseas o vómitos, pérdida de apetito, cansancio, hematomas, hemorragias
El tovorafenib puede causar retraso del crecimiento. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El tovorafenib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Las tabletas deben permanecer en el blíster en el que vienen hasta el momento de tomar su dosis.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al tovorafenib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ojmeda
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página