Ciproheptadina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ciproheptadina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682541-es.html
Ciproheptadina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ciproheptadina alivia el enrojecimiento, la irritación, la picazón y el lagrimeo de los ojos; los estornudos y la secreción nasal ocasionados por las alergias, las sustancias irritantes presentes en el aire y la fiebre del heno. También puede usarse para aliviar la comezón de las afecciones alérgicas de la piel, y para tratar la urticaria, incluso la urticaria ocasionada por exposición al frío y por frotarse la piel. La ciproheptadina también se usa a veces para tratar las reacciones alérgicas en personas que recibieron derivados sanguíneos como parte de un tratamiento médico, y para tratar reacciones alérgicas que pudieran ser mortales, una vez que los síntomas están en control mediante el uso de otros medicamentos. La ciproheptadina ayudará a aliviar los síntomas, pero no tratará la causa de los mismos ni acelerará la recuperación. La ciproheptadina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. Su función consiste en bloquear la acción de la histamina, una sustancia en el cuerpo que causa los síntomas de la alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ciproheptadina es en tableta y solución (líquido) para tomar por vía oral. Usualmente se toma dos o tres veces al día. Tome la ciproheptadina más o menos a la(s) misma(s) hora(s) todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la ciproheptadina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si usa la solución, no use una cuchara de su casa para medir su dosis. Utilice el vaso medidor o la cuchara que vienen con el medicamento o use una cuchara fabricada especialmente para medir medicamentos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La ciproheptadina también se usa para el tratamiento del síndrome de Cushing (una condición anormal que se debe a un exceso de hormonas [corticosteroides]) y para tratar ciertos tipos de dolor de cabeza, como la migraña. Consulte a su médico sobre los posibles riesgos de usar este medicamento en su caso.
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ciproheptadina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la ciproheptadina, a otros antihistamínicos o a cualquier otro medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse con la ciproheptadina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la ciproheptadina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ciproheptadina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma ciproheptadina, consúltelo con su médico o farmacéutico. .
informe a su médico si tiene o ha tenido asma, glaucoma (afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede conducir a la pérdida gradual de la visión); úlceras; dificultad para orinar (debido a un agrandamiento de la glándula prostática); enfermedad cardíaca; presión arterial alta; convulsiones; o una glándula tiroides hiperactiva.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ciproheptadina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar ciproheptadina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar ciproheptadina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando ciproheptadina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma este medicamento. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la ciproheptadina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ciproheptadina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
boca, nariz y garganta seca
somnolencia
mareos
náuseas
congestión del pecho
dolor de cabeza
excitación (especialmente en los niños),
debilidad muscular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dificultad para orinar
problemas de la vista
nerviosismo
La ciproheptadina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Periactin
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página