Mecloretamina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mecloretamina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614009-es.html
Mecloretamina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La mecloretamina en gel se usa para tratar las primeras etapas del linfoma de micosis cutáneo de células T tipo fungoide (CTCL; un cáncer del sistema inmune que empieza con salpullidos en la piel) en personas que han recibido tratamiento previo en la piel. La mecloretamina en gel pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la mecloretamina es en gel para aplicarse sobre la piel. Usualmente se aplica una vez al día. Aplique la mecloretamina en gel aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico u otro proveedor de atención médica que le explique cualquier parte que no comprenda. Aplique la mecloretamina en gel como se indica. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Informe al médico cómo se siente mientras usa la mecloretamina en gel. Su médico podría interrumpir el medicamento por un tiempo o indicarle que aplique la mecloretamina en gel con menos frecuencia si experimenta efectos secundarios graves.
Su piel debe estar completamente seca al aplicar la mecloretamina en gel. Debe esperar al menos 30 minutos después de lavarse o tomar una ducha antes de aplicar la mecloretamina en gel. Después de aplicar el medicamento, no se lave ni tome una ducha al menos durante 4 horas. Los humectantes se pueden aplicar al menos 2 horas antes o 2 horas después de usar la mecloretamina en gel.
Aplique la mecloretamina en gel dentro de 30 minutos después de sacarla del refrigerador. Vuelva a colocar la mecloretamina en gel en el refrigerador inmediatamente después de cada uso. Es importante almacenar su medicamento adecuadamente para que funcione como se espera. Hable con su farmacéutico antes de usar la mecloretamina en gel que ha estado fuera del refrigerador por más de 1 hora al día.
Aplique una capa delgada de mecloretamina en gel en la piel afectada. Deje que el área tratada seque por 5 a 10 minutos antes de cubrirla con ropa. No use vendas herméticas o impermeables en las áreas tratadas. Lave bien sus manos con jabón y agua después de aplicar o tocar la mecloretamina en gel.
Si un encargado del cuidado aplica el medicamento en su piel, deberá usar guantes desechables de nitrilo y lavarse bien las manos con jabón y agua después de quitarse los guantes. Si un encargado del cuidado tiene contacto accidentalmente con la mecloretamina en gel, deberá lavarse minuciosamente el área expuesta de inmediato con agua y jabón por al menos 15 minutos y quitarse cualquier ropa contaminada.
La mecloretamina en gel solo se debe utilizar en la piel. Mantenga la mecloretamina en gel lejos de sus ojos, nariz y boca. Si la mecloretamina en gel entra en sus ojos, puede causar dolor en los ojos, ardor, inflamación, enrojecimiento, sensibilidad a la luz, y visión borrosa. También puede causar ceguera y lesiones permanentes en sus ojos. Si la mecloretamina en gel entra en sus ojos, lávelos de inmediato durante al menos 15 minutos con abundante agua, solución salina o una solución para lavar los ojos y busque ayuda médica de emergencia. Si la mecloretamina en gel entra en su nariz o boca puede causar dolor, enrojecimiento, y úlceras. Lave el área afectada de inmediato al menos 15 minutos con abundante agua y busque ayuda médica de emergencia. Antes de empezar su tratamiento con mecloretamina en gel, hable con su proveedor de atención médica acerca de cómo obtener ayuda médica de emergencia si el gel entra en los ojos, nariz o boca.
La mecloretamina en gel es inflamable. Manténgase alejada de cualquier fuente de calor o llama abierta y no fume mientras se está aplicando el medicamento y hasta que esté completamente seco.
La mecloretamina en gel que no usó, los tubos vacíos y los guantes que usó para la aplicación se deben desechar de manera segura en la basura fuera del alcance de los niños y mascotas.
La mecloretamina en gel no está disponible en las farmacias. Solo puede obtener la mecloretamina en gel por medio del correo de una farmacia de especialidades. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre cómo recibir su medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la mecloretamina en gel,
indique a su médico y farmacéutico si es alérgico a la mecloretamina, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contiene la mecloretamina en gel. Pregunte a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle cuidadosamente para saber si sufre efectos secundarios.
Indique a su médico si es mayor de 65 años o si tiene o alguna vez ha tenido alguna condición médica.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la mecloretamina en gel, llame a su médico de inmediato. La mecloretamina puede dañar al feto.
Debe saber que usted, la persona encargada de su cuidado o cualquier persona que tenga contacto con la mecloretamina en gel puede tener mayor riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer de piel. Estos tipos de cáncer de piel pueden ocurrir en cualquier parte de su piel, incluso en áreas que no se trataron directamente con la mecloretamina en gel. Su médico revisará su piel para saber si no tiene cáncer de piel y después de su tratamiento con mecloretamina en gel. Llame a su médico de inmediato si observa algún cambio o crecimiento nuevo en la piel.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No aplique gel adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La mecloretamina en gel puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si este síntoma es severo o no desaparece:
oscurecimiento de la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar mecloretamina en gel y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
enrojecimiento de la piel, inflamación, picazón, ampollas o úlceras, especialmente en la cara, área genital, el ano o los pliegues de la piel
urticaria
dificultad para respirar o tragar
La mecloretamina en gel puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en la caja original, sellado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacene la mecloretamina en gel en el refrigerador lejos de los alimentos. Deseche cualquier mecloretamina en gel que no use después de 60 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga la mecloretamina en gel, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima ha colapsado o no está respirando, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la mecloretamina en gel.
No deje que nadie más use su medicamento. Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Valchlor
®
Otros nombres
Mostaza nitrogenada
Documento actualizado -
15/02/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página