Quizartinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Quizartinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623034-es.html
Quizartinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El quizartinib puede ocasionar prolongación de QT (ritmo cardíaco irregular que puede ocasionar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o la muerte repentina). Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido el síndrome de QT prolongado (una afección hereditaria en la que una persona tiene más probabilidades de tener una prolongación del QT), o si tiene o alguna vez ha tenido niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, ritmo cardíaco irregular o insuficiencia cardíaca.
Algunos medicamentos, cuando se toman con quizartinib, pueden aumentar el riesgo de que se produzca una prolongación del QT. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando antes de empezar el tratamiento con quizartinib. Si presenta cualquiera de los síntomas siguientes, deje de tomar quizartinib y llame a su médico de inmediato: ritmo cardíaco acelerado, con palpitaciones o irregular; desmayos; pérdida de conciencia o convulsiones. Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al quizartinib. Es posible que su médico también ordene electrocardiogramas (ECG, pruebas que registran la actividad eléctrica del corazón) antes y durante el tratamiento para asegurarse de que es seguro que tome quizartinib. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar quizartinib.
Debido al riesgo de prolongación del intervalo QT y de un paro cardiaco súbito, el quizartinib solo está disponible a través de un programa restringido denominado Estrategia de Evaluación y Mitigación de Riesgos (REMS, por sus siglas en inglés) de VANFLYTA. Su médico y farmacéutico deben estar certificados y registrados en el programa VAFLYTA REMS para recetarle y dispensarle el medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con quizartinib y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El quizartinib se usa con otros fármacos de quimioterapia para tratar cierto tipo de leucemia mieloide aguda (LMA; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). El quizartinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia de origen natural que puede ser necesaria para ayudar a que se multipliquen las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del quizartinib es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Su médico determinará la duración de su tratamiento con quizartinib. Tome el quizartinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el quizartinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es probable que su médico le administre al principio una dosis baja de quizartinib, y que la aumente gradualmente, después de realizarle un ECG para monitorear la prolongación del QT.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar quizartinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al quizartinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de quizartinib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con el quizartinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
El quizartinib puede dañar al feto si se toma durante el embarazo. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma quizartinib. En el caso de las mujeres, es posible que su médico le pida una prueba de embarazo antes de empezar a tomar quizartinib. Las mujeres deben usar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento con quizartinib y 7 meses después. A los hombres que toman quizartinib se les aconseja que utilicen un método anticonceptivo eficaz con sus parejas femeninas durante el tratamiento y durante los 4 meses posteriores al tratamiento con quizartinib. No debe amamantar mientras esté tomando quizartinib o durante 1 mes después de haberlo tomado.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma quizartinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si vomita después de tomar quizartinib, no tome otra dosis del medicamento y continúe con su dosificación habitual con la siguiente dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El quizartinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
náuseas o vómitos, dolor abdominal o malestar estomacal
llagas o úlceras dentro o alrededor de la boca
dolor de cabeza
disminución del apetito
sangrado de nariz
dificultad para dormir
irritación o picazón de los ojos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
tos, fiebre, respiración rápida o dificultosa
confusión o desorientación
fatiga
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le pedirá determinadas pruebas de laboratorio antes de iniciar el tratamiento, para asegurarse que quizartinib es adecuado para usted, y durante el tratamiento, para comprobar la respuesta de su organismo al quizartinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vanflyta
®
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página