Aerosol nasal de butorfanol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de butorfanol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601204-es.html
Aerosol nasal de butorfanol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El aerosol nasal de butorfanol pueden ser adictivo, especialmente cuando su uso es prolongado. Use el aerosol nasal de butorfanol exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor del medicamento, no lo use con más frecuencia ni de forma distinta a la indicada por su médico. Mientras use el aerosol nasal de butorfanol, hable con su proveedor de atención médica sobre las metas del tratamiento para el dolor, la duración del mismo y otras formas de controlar el dolor. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, usa o alguna vez usó drogas ilícitas, ha abusado de medicamentos con receta médica, tuvo una sobredosis o si tiene o tuvo depresión u otra enfermedad mental. Existe un mayor riesgo de que abuse del butorfanol si padece o ha padecido alguna vez alguna de estas afecciones. Hable con su médico de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al 1-800-662-HELP.
El aerosol nasal de butorfanol puede ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo la vida, especialmente durante las primeras 24 a 72 horas de su tratamiento y en cualquier momento en que se incremente su dosis. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión durante el tratamiento. Informe a su médico si tiene o alguna vez experimentó respiración lenta o asma. Su médico probablemente le dirá que no utilice el aerosol nasal de butorfanol. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad pulmonar como enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias), una lesión en la cabeza, un tumor cerebral o cualquier afección que incremente la cantidad de presión en su cerebro. El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios puede ser mayor si es un adulto mayor, o si está débil o malnutrido debido a una enfermedad. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: respiración lenta, pausas prolongadas entre respiraciones o dificultad para respirar.
No permita que nadie más use su medicamento. El aerosol nasal de butorfanol puede dañar o causar la muerte a otras personas que utilicen su medicamento, especialmente a los niños. Conserve el aerosol nasal de butorfanol en un lugar seguro de manera que nadie más pueda usarlo accidentalmente o a propósito. Tenga especial cuidado de guardar el aerosol nasal de butorfanol fuera del alcance de los niños. Lleve un registro de la cantidad de aerosol nasal que queda para saber si le hace falta medicamento.
Tomar algunos otros medicamentos junto con el aerosol nasal de butorfanol puede aumentar el riesgo de presentar problemas respiratorios graves o que pongan en peligro la vida. Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico tenga que cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo supervise atentamente. Si usa el aerosol nasal de butorfanol con otros medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración difícil o lenta o si pierde la capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con el aerosol nasal de butorfanol también aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. No beba alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si utiliza el aerosol nasal de butorfanol regularmente durante su embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia que pongan en riesgo su vida después del nacimiento. Informe de inmediato al pediatra de su bebé si él o ella experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con el aerosol nasal de butorfanol y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de butorfanol se usa para aliviar el dolor intenso en personas que previsiblemente necesitarán un analgésico opioide y que no pueden controlarse mediante el uso de analgésicos alternativos. El butorfanol pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas-antagonistas de los opioides. Su acción consiste en cambiar la manera en que el cuerpo responde al dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del aerosol nasal de butorfanol es en solución (líquido) para rociar en la nariz. Por lo general, se usa según se necesite para el dolor pero no con más frecuencia que una vez cada 3 a 4 horas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
El aerosol nasal de butorfanol debe aliviarle el dolor tan pronto como lo use. Si usa una dosis de inicio baja del aerosol nasal de butorfanol, su médico le indicará que puede usar una segunda dosis si aún tiene dolor 60 a 90 minutos después de su primera dosis. No use esta segunda dosis a menos que su médico se lo indique. Informe a su médico si siente que su dolor no está controlado o si aumenta, empeora o si tiene un nuevo dolor o un aumento de la sensibilidad al dolor durante su tratamiento con el aerosol nasal de butorfanol. No use una cantidad mayor del medicamento ni lo use con más frecuencia de lo que su médico indica en la receta. Puede recibir una sobredosis peligrosa si usa más medicamento o usa su medicamento con más frecuencia de la recetada por su médico.
No deje de usar el aerosol nasal de butorfanol sin consultar a su médico. Si deja de usar el aerosol nasal de butorfanol de forma repentina, puede experimentar síntomas de abstinencia como nerviosismo, agitación, temblores, diarrea, escalofríos, sudores, dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, pérdida de coordinación, confusión o alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen). Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
Antes de aplicarse el aerosol nasal de butorfanol por primera vez, lea las instrucciones escritas que proporciona el fabricante. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo usar el aerosol nasal de butorfanol.
Para usar el aerosol nasal de butorfanol, siga estas indicaciones:
Suénese suavemente la nariz.
Retire la cubierta transparente y el sujetador de protección del envase.
Si usa una nueva bomba o la bomba no ha estado en uso durante 48 horas o más, debe preparar la bomba antes de usarla. Sostenga el envase de manera que la boquilla esté entre su primer y segundo dedo y su pulgar esté en la parte inferior. Asegúrese de que el envase esté lejos de usted, otras personas y animales. Presione el envase firme y rápidamente (hasta 8 golpes) hasta que aparezca un aerosol fino.
Introduzca la punta del aerosol aproximadamente 1/2 pulgada (1 cm) en una fosa nasal, dirigiendo la punta hacia la parte posterior de la nariz.
Cierre la otra fosa nasal con el dedo e incline ligeramente la cabeza hacia delante.
Presione el aerosol firme y rápidamente una vez y aspire suavemente con su boca cerrada.
Retire el aerosol de su nariz. Incline su cabeza hacia atrás y aspire suavemente durante unos pocos segundos.
Vuelva a colocar el sujetador de protección y la tapa en la botella del aerosol. Vuelva a colocar la botella en el recipiente de almacenamiento a prueba de niños.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con el aerosol nasal de butorfanol y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/cder
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el aerosol nasal de butorfanol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al butorfanol, a cualquier otro medicamento o al cloruro de bencetonio (un conservante que se encuentra en algunos medicamentos y productos de cuidado personal). Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox),, azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el aerosol nasal de butorfanol: hierba de San Juan y triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el aerosol nasal de butorfanol. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté usando el aerosol nasal de butorfanol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o una obstrucción o estrechamiento del estómago o el intestino, o íleo paralítico (afección en la que los alimentos digeridos no circulan por los intestinos). Su médico podría indicarle que no use el aerosol nasal de butorfanol.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas para orinar; un ataque al corazón u otros problemas cardíacos; convulsiones; presión arterial alta; insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes); diabetes; o enfermedad del páncreas, la vesícula biliar, la tiroides, los riñones o el hígado.
informe a su médico si está amamantando. El aerosol nasal de butorfanol puede causar respiración superficial, dificultad o respiración ruidosa, confusión, más somnolencia de lo habitual, problemas para amamantar o flacidez en los lactantes.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de usar el aerosol nasal de butorfanol.
Si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa el aerosol nasal de butorfanol.
debe saber que el aerosol nasal de butorfanol puede ocasionarle somnolencia, mareos o desmayos, especialmente durante la primera hora después de que usa el medicamento. Asegúrese de que dispone de un lugar cómodo en caso de que necesite recostarse después de usar el medicamento. No conduzca un automóvil ni opere maquinaria al menos durante 1 hora después de usar el aerosol nasal de butorfanol. Una vez transcurrida 1 hora, no conduzca hasta estar seguro de que no está mareado, somnoliento o menos alerta de lo habitual.
debe saber que el aerosol nasal de butorfanol puede ocasionar estreñimiento. Hable con su médico para cambiar su dieta o usar otros medicamentos para evitar o tratar el estreñimiento mientras esté usando el aerosol nasal de butorfanol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
El aerosol nasal de butorfanol generalmente se usa según sea necesario. Si su médico le indicó que debe usar el aerosol nasal de butorfanol regularmente, use la dosis omitida tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de butorfanol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia
mareos
dolor de cabeza
cansancio excesivo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sueños inusuales
estreñimiento
dolor de estómago
nerviosismo
estado de ánimo anormalmente triste o feliz
visión borrosa
zumbido en los oídos
dolor de oído
sabor desagradable
boca seca
sangrado de nariz
nariz irritada o adolorida
dolor de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardiaco irregular o lento,
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náusea, vómitos o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
desmayos
ritmo cardíaco irregular o fuerte
aturdimiento
dificultad para orinar
erupción cutánea, ronquera, urticaria, picazón, dificultad para respirar o tragar, o hinchazón de la cara, labios, lengua o garganta
El aerosol nasal de butorfanol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Guarde el aerosol nasal de butorfanol en su envase a prueba de niños, bien cerrado y fuera del alcance de los niños, y en un lugar que no sea de fácil acceso para otras personas, incluidas aquellas que le visiten en casa. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Debe desechar inmediatamente el aerosol nasal de butorfanol tan pronto como esté vencido o ya no sea necesario a través de un programa de reciclaje de medicamentos. Si no cuenta con un programa de reciclaje cerca o al que pueda acceder rápidamente, desenrosque el tapón, enjuague la botella y deposite las piezas en el contenedor de basura. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras usa el aerosol nasal de butorfanol, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en el hogar, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Pregúntele a su médico sobre otras formas de obtener naloxona (directamente en una farmacia o como parte de un programa comunitario). Debe asegurarse de que usted y sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted sepan cómo reconocer una sobredosis, cómo utilizar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtenerlas. Si presenta síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrarle la primera dosis de naloxona, llamar inmediatamente al 911, permanecer con usted y vigilarle de cerca hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
respiración lenta o poco profunda
dificultad para respirar
somnolencia excesiva
incapacidad de responder o despertarse
debilidad muscular o de las extremidades
pupilas dilatadas o contraídas (círculos oscuros en los ojos)
piel fría y húmeda
ritmo cardíaco lento
ronquidos inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al butorfanol.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando butorfanol.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Stadol
®
NS
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página