Viloxazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Viloxazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621027-es.html
Viloxazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Los estudios han demostrado que los niños y adolescentes con trastorno de déficit de atención e hiperactividad (TDAH; tienen más dificultad para enfocarse, controlar sus acciones y permanecer quietos o en silencio que otras personas de la misma edad) que toman viloxazina tienen más probabilidad de pensar en suicidarse que los niños y adolescentes con TDAH que no toman viloxazina.
Mientras su hijo esté tomando viloxazina, debe vigilar su comportamiento con mucha atención, sobre todo al principio del tratamiento y cada vez que se aumente o disminuya la dosis. Su hijo puede desarrollar síntomas graves de forma muy repentina, por lo que es importante que preste atención a su comportamiento todos los días. Pida a otras personas que pasen mucho tiempo con su hijo, como hermanos, hermanas y profesores, que le digan si notan cambios en el comportamiento de su hijo. Llame a su médico de inmediato si su hijo experimenta cualquiera de estos síntomas: actúa más reservado o retraído de lo normal; si se siente indefenso, desesperado o sin valor; tiene síntomas de depresión nuevos o que empeoran; piensa o habla de lastimarse o quitarse la vida o planea o intenta hacerlo; preocupación excesiva; nerviosismo; ataques de pánico; dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido; irritabilidad; comportamiento agresivo o violento; actúa sin pensar; aumento extremo de la actividad o del habla; entusiasmo frenético, anormal o cualquier otro cambio repentino o inusual en su comportamiento.
El pediatra de su hijo querrá verlo con frecuencia mientras esté tomando viloxazina, sobre todo al principio del tratamiento. Es posible que el pediatra también quiera hablar ocasionalmente con usted o con su hijo por teléfono. Asegúrese de que su hijo asista a todas las citas al consultorio o atienda las conversaciones por teléfono con su médico.
Hable con su médico sobre los riesgos de administrar viloxazina a su hijo, de usar otros tratamientos para la afección y de no tratar la afección de su hijo.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La viloxazina se usa como parte de un programa de tratamiento total para aumentar la capacidad de prestar atención y disminuir la impulsividad y la hiperactividad en niños de 6 a 17 años con trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDAH). La viloxazina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores selectivos de la recaptación de norepinefrina. Su acción consiste en aumentar los niveles de norepinefrina, una sustancia natural en el cerebro necesaria para controlar el comportamiento.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la viloxazina es en cápsulas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome la viloxazina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la viloxazina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si no puede tragar las cápsulas enteras, abra la cápsula y espolvoree el contenido sobre una cucharadita de puré de manzana. Trague toda la mezcla de inmediato; no mastique la mezcla. Trague la mezcla dentro de las dos horas de haber preparado la mezcla; no almacene la mezcla para usarla más tarde.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de viloxazina y que la aumente al cabo de 7 días como mínimo.
La viloxazina puede ayudar a controlar los síntomas del TDAH, pero no curará la afección. Continúe tomando la viloxazina aunque se sienta bien, y no deje de tomarla sin consultarlo antes con su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con viloxazina y cada vez que vuela a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar viloxazina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la viloxazina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de viloxazina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico o a su farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO), incluyendo isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), rasagilina (Azilect), safinamida (Xadago), selegilina (Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
algunos medicamentos no deben tomarse con la viloxazina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la viloxazina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con la viloxazina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma la viloxazina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si usted o alguien en su familia tiene o alguna vez ha tenido depresión, trastorno bipolar (trastorno maníaco depresivo; una afección que causa episodios de depresión, episodios de frenesí, entusiasmo anormal y otros estados de ánimo anormales), o si ha pensado o ha intentado suicidarse. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta, o enfermedad del corazón, hígado o riñón.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma la viloxazina.
debe saber que la viloxazina podría ocasionarle somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la viloxazina debe usarse como parte de un programa de tratamiento total para el TDAH, que puede incluir asesoramiento y educación especial. Asegúrese de seguir todas las instrucciones de su médico o terapeuta.
debe saber que su presión arterial podría aumentar durante el tratamiento con la viloxazina. Su médico controlará su presión arterial durante su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La viloxazina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
pérdida de apetito
cansancio
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
La viloxazina puede afectar la ganancia de peso de un niño. El médico de su hijo probablemente lo supervisará cuidadosamente durante su tratamiento con viloxazina. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrar este medicamento a su hijo.
La viloxazina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
pérdida de conciencia
ritmo cardíaco irregular o rápido
debilidad muscular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico revisará su presión arterial y su frecuencia cardíaca y ordenará ciertas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la viloxazina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Qelbree
®
Documento actualizado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página