Inyección de nedosiran: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de nedosiran
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624010-es.html
Inyección de nedosiran
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de nedosiran se usa para reducir los niveles de oxalato en la orina en determinados adultos y niños mayores de 9 años con hiperoxaluria primaria tipo 1 (HOP1; una afección hereditaria que provoca cálculos renales y daños renales potencialmente graves y que ponen en riesgo la vida). La inyección de nedosiran pertenece a una clase de medicamentos denominados agentes de ARN pequeño de interferencia (ARNpi). Su acción consiste en reducir la producción de oxalato en el hígado, lo que disminuye los niveles de oxalato en la orina y el organismo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de nedosiran es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Por lo general se inyecta una vez al mes. Use la inyección de nedosiran aproximadamente el mismo día cada mes. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de nedosiran exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Puede recibir su primera dosis de la inyección de nedosiran en el consultorio de su médico. Usted puede inyectarse el nedosiran o pedirle a un amigo o familiar que le administre las inyecciones en casa. Su médico o enfermera le mostrará a usted o a su cuidador cómo preparar y administrar una dosis de la inyección de nedosiran. Antes de inyectarse el nedosiran por primera vez, lea las instrucciones de uso del fabricante que acompañan al medicamento. Estas instrucciones describen cómo preparar e inyectar una dosis de nedosiran. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cuándo debe utilizar el medicamento, en qué parte del cuerpo debe inyectárselo o cómo preparar y administrar la inyección.
La presentación de la inyección de nedosiran es en jeringas prellenadas y en viales. Si usa viales de la inyección de nedosiran, su médico le indicará qué tipo de jeringa debe usar y cómo debe introducir el medicamento en la jeringa. No mezcle ningún otro medicamento en la jeringa con la inyección de nedosiran.
Saque la inyección de nedosiran del refrigerador 30 minutos antes de inyectársela para que el medicamento alcance la temperatura ambiente. Mantenga la jeringa o el vial en su envase para protegerlo de la luz durante este tiempo. No intente calentar la jeringa o el vial en un horno de microondas, no los coloque en agua caliente ni intente usar cualquier otro método para este fin.
Revise siempre la solución de nedosiran antes de inyectársela. Compruebe que no ha pasado la fecha de caducidad y que el líquido es transparente e incoloro o ligeramente amarillo. El líquido no debe contener partículas visibles. No la use si está caducada o si el líquido está turbio, descolorido o contiene partículas.
Puede administrarse la inyección de nedosiran en la parte delantera de los muslos o en cualquier lugar en el estómago, excepto en el ombligo y en el área de 2 pulgadas a su alrededor. No inyecte el medicamento en piel que esté sensible, magullada, dañada o con cicatrices. Si su médico le indica que se administre dos inyecciones seguidas, use una jeringa diferente para cada inyección. Si usa el mismo lugar del cuerpo (muslo o estómago) para las dos inyecciones separadas, asegúrese de que la segunda inyección no sea exactamente en el mismo lugar en el que administró la primera.
Cada jeringa o vial prellenado únicamente contiene suficiente nedosiran por inyección para una dosis. No trate de usar los frascos o las jeringas más de una vez. Deseche las jeringas en un recipiente resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo deshacerse de un contenedor de este tipo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de nedosiran,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de nedosiran, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de nedosiran. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna problema renal o hepático.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de nedosiran.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis de la inyección de nedosiran, inyéctese la dosis lo antes posible. Si olvida una dosis de la inyección de nedosiran durante más de 7 días, inyéctesela lo antes posible y siga administrándose las dosis con un mes de intervalo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección nedosiran puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
hematomas, dolor, enrojecimiento, erupción cutánea o sensibilidad en el lugar de la inyección
La inyección de nedosiran puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. Si no tiene acceso a un refrigerador, puede guardar la inyección de nedosiran a temperatura ambiente durante un máximo de 4 semanas, pero no lo exponga a la luz brillante ni a temperaturas elevadas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rivfloza
®
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página