Rozanolixizumab-noli: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rozanolixizumab-noli
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623040-es.html
Rozanolixizumab-noli
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El rozanolixizumab-noli se usa para tratar ciertos tipos de miastenia gravis (MG; un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular). El rozanolixizumab pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueantes de los receptores Fc. Su acción consiste en reducir la cantidad de IgG (un anticuerpo que ataca los receptores neuromusculares en pacientes con miastenia gravis) que circula por el organismo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del rozanolixizumab-noli es en solución (líquido) para que un médico o enfermero lo administre mediante infusión subcutánea (bajo la piel) en un hospital o una clínica. Por lo general, se administra una vez por semana durante al menos 6 semanas. Su médico determinará si debe seguir recibiendo rozanolixizumab y con qué frecuencia.
Su médico o enfermera le controlarán durante la infusión y 15 minutos después de finalizarla.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir rozanolixizumab-noli,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al rozanolixizumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de rozanolixizumab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene antecedentes de infección crónica, como hepatitis B o C, VIH, herpes.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el rozanolixizumab-noli.
antes de iniciar las infusiones de rozanolixizumab-noli, su médico se asegurará de que ha recibido todas las vacunas necesarias. Una vez que haya empezado a recibir rozanolixizumab-noli, no se ponga ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El rozanolixizumab-noli puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
sarpullido
náuseas
dolor de estómago
dolor en las articulaciones
hematomas, hinchazón o enrojecimiento en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
dolor o ardor al orinar, aumento de la frecuencia urinaria
tos, falta de aliento, dificultad para respirar
dolor de cabeza, fatiga, rigidez de nuca, somnolencia, falta de respuesta, sensibilidad a las luces brillantes, convulsiones
La rozanolixizumab-noli puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y para las infusiones. Si no asiste a una cita programada para una infusión, podrá recibirla hasta 4 días después del día original programado. Si han transcurrido más de 4 días, omita este paso y reanude el programa habitual.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la rozanolixizumab-noli.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rystiggo
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página