Inyección de panitumumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de panitumumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607066-es.html
Inyección de panitumumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de panitumumab puede causar reacciones graves o que atentan contra la vida. Informe a su médico si tiene algún problema en la piel. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: espinillas, erupción nueva o que empeora, picazón o enrojecimiento de la piel, ampollas, descamación, piel seca o agrietada; llagas o úlceras dolorosas en la piel, los labios o la boca; o enrojecimiento o hinchazón alrededor de las uñas de las manos o los pies.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para evaluar la respuesta de su organismo a la inyección de panitumumab.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de panitumumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de panitumumab se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de colon o recto (cáncer que comienza en el intestino grueso). El panitumumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del panitumumab se presenta es en solución (líquido) que se administra mediante inyección intravenosa lenta (en una vena). Se administra por un médico o enfermero en un consultorio médico una vez cada 2 semanas. La duración del tratamiento depende de cómo responda su organismo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
La inyección de panitumumab puede causar reacciones severas o que pongan en peligro la vida mientras recibe este medicamento. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico de inmediato: dificultad para respirar o tragar, falta de aire, ronquera, opresión torácica, fiebre, escalofríos, mareos o desmayos.
Su médico podría necesitar reducir la velocidad de la infusión, disminuir la dosis, o retrasar o interrumpir su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de panitumumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de panitumumab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez niveles bajos de magnesio o calcio en la sangre, problemas pulmonares o respiratorios o problemas renales.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras le administran la inyección de panitumumab. Use un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con la inyección de panitumumab y durante 2 meses después de su última dosis. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de panitumumab. La inyección de panitumumab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con la inyección de panitumumab ni durante 2 meses después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de panitumumab.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, sombrero, gafas de sol y filtro solar. La inyección de panitumumab podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de panitumumab, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El panitumumab puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
cansancio o debilidad inusuales
dolor abdominal
náuseas
vómitos
estreñimiento
llagas en o alrededor de la boca o los labios
dolor muscular, articular, de espalda o de huesos
crecimiento de las pestañas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
tos nueva o que empeora, falta de aire o dolor en el pecho
sangrado o moretones inusuales
calambres musculares
tensión repentina de los músculos de las manos o los pies
calambres y espasmos musculares incontrolables
dolor ocular o sensibilidad a la luz; ojos rojos, hinchados o llorosos u otros problemas de visión
diarrea
boca o piel seca, sensación de sed, cansancio, mareos, desmayos o disminución de la micción u orina de color amarillo oscuro
El panitumumab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
erupción nueva o que empeora, picazón o enrojecimiento de la piel, ampollas, descamación, piel seca o agrietada; llagas o úlceras dolorosas en la piel, los labios o la boca; o enrojecimiento o hinchazón alrededor de las uñas de las manos o los pies.
cansancio o debilidad inusuales
diarrea
boca o piel seca, sensación de sed, cansancio, mareos, desmayos o disminución de la micción u orina de color amarillo oscuro
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Pregúntele a su médico si tiene alguna pregunta sobre su tratamiento con la inyección de panitumumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vectibix
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página