Clorpromazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clorpromazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682040-es.html
Clorpromazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la clorpromazina tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento.
La clorpromazina no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando clorpromazina. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La clorpromazina se usa para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que provoca pensamientos perturbados o fuera de lo común, pérdida de interés en la vida y emociones muy intensas o inapropiadas) y otros trastornos psicóticos (trastornos que dificultan la distinción entre las cosas o las ideas que son reales y las que son irreales) y para tratar los síntomas de manía (estado de ánimo anormalmente frenético) en personas que padecen de trastorno bipolar (trastorno maníaco-depresivo; una enfermedad que provoca episodios de manía, episodios de depresión y otros estados de ánimo anormales). La clorpromazina se usa también para tratar problemas de conducta serios, como la conducta agresiva y explosiva y la hiperactividad en niños de 1 a 12 años de edad. La clorpromazina también sirve para controlar las náuseas y los vómitos, para aliviar el hipo con más de un mes de duración y para aliviar la intranquilidad y el nerviosismo que pueden presentarse justo antes de una cirugía. La clorpromazina se emplea, asimismo, para tratar la porfiria aguda intermitente (afección en la que se acumulan en el cuerpo ciertas sustancias naturales que provocan dolor de estómago, alteraciones en la forma de pensar y la conducta, y otros síntomas). La clorpromazina también se emplea, junto con otros medicamentos, para tratar el tétanos (una infección grave que provoca dolorosas contracciones de los músculos, en especial del músculo de la mandíbula). La clorpromazina pertenece a un grupo de medicamentos llamados antipsicóticos convencionales. Actúa al modificar la actividad de ciertas sustancias naturales del cerebro y de otras partes del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la clorpromazina es en tabletas para tomar por vía oral. La clorpromazina, por lo general, se toma de dos a cuatro veces al día. Cuando se usa clorpromazina para controlar las náuseas y los vómitos, generalmente se toma cada 4 a 6 horas, según sea necesario. Cuando la clorpromazina se usa para aliviar el nerviosismo previo a una cirugía, por lo general se toma 2 a 3 horas antes de la cirugía. Cuando la clorpromazina se utiliza para aliviar el hipo, generalmente se toma de 3 a 4 veces al día, hasta por 3 días o hasta que el hipo se detiene. Si el hipo persiste después de 3 días de tratamiento, se debe recurrir a otro medicamento. Si está tomando clorpromazina en un horario programado regular, tómela aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la clorpromazina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que el médico le recete al principio una dosis baja de clorpromazina y que la aumente de manera gradual. Es posible que su médico disminuya su dosis una vez que su enfermedad esté controlada. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante su tratamiento con clorpromazina.
Si está tomando clorpromazina para tratar la esquizofrenia u otro trastorno psicótico, la clorpromazina puede controlar sus síntomas, pero no curará la afección. Continúe tomando clorpromazina aunque se sienta bien. No deje de tomar la clorpromazina sin consultarlo antes con su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar la clorpromazina de repente, puede tener síntomas de abstinencia como náuseas, vómitos, dolor de estómago, mareos y tambaleo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar clorpromazina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la clorpromazina; a otras fenotiazinas como flufenazina, perfenazina, proclorperazina (Compazine), prometazina (Phenergan), tioridazina y trifluoperazina o a otros medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con clorpromazina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido asma; enfisema (enfermedad pulmonar que provoca dificultad para respirar); una infección en los pulmones o en los bronquios (conductos que llevan el aire a los pulmones); problemas para mantener el equilibrio; glaucoma (afección en la que el aumento de la presión ocular puede provocar la pérdida gradual de la visión); cáncer de mama; feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cercana a los riñones);convulsiones; un resultado anormal de un electroencefalograma (EEG; prueba que registra la actividad eléctrica del cerebro); cualquier afección que afecte a la producción de células sanguíneas por parte de la médula ósea; o enfermedad del corazón, el hígado o los riñones. Informe también a su médico si alguna vez ha tenido que dejar de tomar un medicamento para una enfermedad mental debido a efectos secundarios graves o si tiene previsto trabajar con insecticidas organofosforados (un tipo de producto químico utilizado para eliminar insectos).
si utilizará la clorpromazina para tratar las náuseas y los vómitos, es importante que informe a su médico sobre cualquier otro síntoma que experimente, especialmente apatía; somnolencia; confusión; agresividad; convulsiones; dolores de cabeza; problemas de visión, audición, habla o equilibrio; dolor de estómago o calambres o estreñimiento. Las náuseas y los vómitos que se experimentan junto con estos síntomas pueden ser señal de una enfermedad más grave que no debe tratarse con clorpromazina.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma clorpromazina. La clorpromazina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si la toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando clorpromazina.
si le harán una mielografía (radiografía de la columna vertebral), informe a su médico y al radiógrafo de que está tomando clorpromazina. Su médico probablemente le dirá que no tome clorpromazina durante 2 días antes del mielograma ni durante un día después del mielograma.
debe saber que el este medicamento puede causarle somnolencia, y puede afectar su pensamiento y movimientos. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
pregúntele a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con clorpromazina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la clorpromazina.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La clorpromazina puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
debe saber que la clorpromazina puede ocasionarle mareo, aturdimiento, ritmo cardíaco acelerado y desmayos, especialmente cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más frecuente al inicio del tratamiento con clorpromazina, especialmente después de la primera dosis. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la clorpromazina puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Informe a su médico si piensa hacer ejercicios vigorosos o estar expuesto a calor extremo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando clorpromazina con regularidad y olvida una dosis, hágalo en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La clorpromazina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
expresión facial vacía
caminar arrastrando los pies
intranquilidad
agitación
nerviosismo
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
aumento del apetito
aumento de peso
producción de leche materna
distensión de los senos
omisión de períodos menstruales
menor capacidad sexual
cambios en el color de la piel
boca seca
congestión nasal
dificultad para orinar
dilatación o contracción de las pupilas (los círculos negros del centro del ojo se agrandan o achican)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
rigidez muscular
caídas
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sudoración
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
dolor de garganta, escalofríos, y otros signos de infección
sangrado o moretones inusuales
tensión del cuello
lengua que se sale de la boca
opresión en la garganta
dificultad para respirar o tragar
movimientos finos, similares a los de un gusano, de la lengua
movimientos incontrolables y rítmicos del rostro, boca o mandíbula
convulsiones
ampollas
sarpullido
urticaria
picazón
hinchazón de los ojos, la cara, los labios, la lengua, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
pérdida de visión, sobre todo por la noche
ver todo con tinte marrón
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
La clorpromazina puede causar otros efectos colaterales. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
adormecimiento
pérdida de conciencia
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
agitación
intranquilidad
fiebre
convulsiones
boca seca
ritmo cardíaco irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y su oftalmólogo. Deberá hacerse exámenes periódicos de la vista durante el tratamiento con clorpromazina, pues ésta puede causar enfermedades de los ojos.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma clorpromazina.
La clorpromazina puede alterar los resultados de las pruebas de embarazo caseras. Consulte a su médico si cree haberse embarazado durante su tratamiento con clorpromazina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Promapar
®
¶
Thorazine
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página