Fluoruro: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fluoruro
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682727-es.html
Fluoruro
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
El 13 de mayo de 2025, la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) anunció que retiraría del mercado los medicamentos orales con flúor para niños. A diferencia de la pasta dental con flúor o los enjuagues con flúor, los bebés y los niños pequeños ingieren y consumen estos productos. Además, nunca han sido aprobados por la FDA. Se ha demostrado que el flúor ingerido altera el microbioma intestinal, lo que resulta aún más preocupante dado el temprano desarrollo del microbioma intestinal en la infancia. Otros estudios han sugerido una asociación entre el flúor y los trastornos tiroideos, el aumento de peso y posiblemente la disminución del cociente intelectual. La agencia ha establecido el 31 de octubre como fecha objetivo para completar la revisión de seguridad y el período de comentarios públicos, así como para tomar las medidas pertinentes respecto a la retirada de estos productos del mercado. Para más información, consulte
https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-begins-action-remove-ingestible-fluoride-prescription-drug-products-children-market?utm_medium=email&utm_source=govdelivery
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fluoruro se usa para prevenir la caries. Es absorbido por los dientes y ayuda a fortalecerlos, a hacerlos resistentes al ácido y bloquea la acción de las bacterias que provocan las caries. El fluoruro, por lo general, es prescrito para los niños y los adultos que viven en hogares que no tienen agua fluorurada (con fluoruro).
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El fluoruro viene envasado en forma de solución líquida, tabletas regulares y masticables para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del fluoruro. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El fluoruro en forma líquida puede tomarse directamente del frasco o mezclarse con cereales, jugo de frutas u otros alimentos. Use un gotero o jeringa oral para medir cada dosis. Las tabletas pueden disolverse en la boca, masticarse, o ser añadidas al agua potable o al jugo de frutas. También pueden agregarse al agua para ser usadas en las fórmulas para bebés o en alimentos de otro tipo.
El fluoruro ayuda a fortalecer los dientes y prevenir las caries; no es un sustituto para el cepillado ni para el uso de hilo dental.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar flúor,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al flúor, a la tartrazina (un colorante amarillo presente en algunos alimentos procesados y medicamentos) o a otros medicamentos.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o piensa tomar mientras esté tomando fluoruro. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el fluoruro: suplementos de calcio, magnesio o hierro. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar fluoruro. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando fluoruro sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fluoruro.
informe a su médico si sigue una dieta baja en sodio o libre de sodio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma ni beba productos lácteos 1 hora antes o 1 hora después de tomar fluoruro.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fluoruro puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si este síntoma es grave o no desaparece:
manchas en los dientes
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
aumento inusual de la saliva
sabor salado o jabonoso
dolor de estómago
molestias estomacales
vómitos
diarrea
sarpullido (erupciones en la piel)
debilidad
temblores
convulsiones
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
ACT
®
Advance White
®
Aim
®
AmerFresh
®
AquaFresh
®
Charm-Tex
®
Clinpro 5000
®
Close Up
®
Colgate
®
Control Rx
®
Crest
®
Darby
®
Dawn Mist
®
Denti-Care
®
Epiflur
®
Fluor-a-Day
®
FluoriSHIELD
®
Gelato
®
Glister
®
Kolorz
®
Listerine
®
Ludent
®
Mentadent
®
Opalescence
®
Oral Defense
®
Oral-B
®
Ora-Line
®
Ortho Guard
®
Pepsodent
®
Peroxi-Care
®
Pro-Den Rx
®
Simply White
®
Vortex
®
Whole Care
®
Xylishield
®
Zooby
®
Marcas comerciales de producto combinados
Colgate
®
Anticavity and Antigengivitis (contiene fluoruro sódico, triclosán)
Colgate
®
Anticavity and Sensitivity (contiene fluoruro sódico, nitrato potásico)
Crest
®
Sensitivity (contiene fluoruro sódico, nitrato potásico)
NeutraMaxx 5000
®
(contiene fluoruro sódico, nitrato potásico)
Prevident 5000
®
(contiene fluoruro sódico, nitrato potásico)
Sensodyne
®
(contiene fluoruro sódico, nitrato potásico)
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página