Fluorouracilo tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fluorouracilo tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605010-es.html
Fluorouracilo tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La crema de fluorouracilo y la solución tópica son usadas para tratar las queratosis actínicas o solares [lesiones escamosas o costrosas (en determinadas áreas de la piel) causadas tras años de demasiada exposición a la luz solar]. La crema de fluorouracilo y la solución tópica también se usan para tratar un tipo de carcinoma de células basales superficiales, conocido como cáncer de la piel, en aquellos casos donde los tipos de tratamientos normales no pueden usarse. El fluorouracilo pertenece a un tipo de medicamentos llamados antimetabolitos. S acción consiste en eliminar las células de crecimiento rápido como las células anormales en las queratosis actínicas y en el carcinoma de células basales.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El fluorouracilo viene envasado en forma de solución y crema para aplicar sobre la piel. Por lo general se aplica 2 veces al día sobre las zonas afectadas. Para ayudarle a acordarse de usar el fluorouracilo, aplíquelo a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el fluorouracilo exactamente como se lo indicaron. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si usted está usando fluorouracilo para tratar las queratosis actínicas o solares, debe seguir usándolo hasta que las lesiones comiencen a descamarse. Por lo general, se usa por 2 a 4 semanas. Sin embargo, las lesiones podrían no curar completamente hasta 1 o 2 meses después de que usted deje de usar el fluorouracilo.
Si usted está usando fluorouracilo para tratar el carcinoma de células basales, usted debe seguir usándolo hasta que las lesiones desaparezcan. Esto por lo general puede demorar al menos 3 a 6 semanas, pero puede extenderse incluso hasta 10 a 12 semanas.
Durante las primeras semanas de tratamiento, las lesiones cutáneas y las áreas circundantes aparecerán irritadas, enrojecidas, hinchadas, y escamosas. Estos son signos de que el fluorouracilo está funcionando. No deje de usar fluorouracilo a menos que su médico le diga que deje de aplicarlo.
Para usar la crema de fluorouracilo utilice un aplicador no metálico, un guante o su dedo. Si usted va a aplicar la crema de fluorouracilo con su dedo, asegúrese de lavarse bien las manos inmediatamente después de hacerlo. No envuelva ni vende el área tratada a menos que su médico así lo indique.
No aplique la crema o la solución tópica de fluorouracilo sobre los párpados o en los ojos, la nariz o la boca.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar fluorouracilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al fluorouracilo o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con fluorouracilo. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si usted tiene o alguna vez ha tenido deficiencia de la enzima dihidropirimidina deshidrogenasa (DPD), es decir, falta de un componente enzimático natural de su cuerpo.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa fluorouracilo. El fluorouracilo puede dañar al feto.
debe evitar la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y a los rayos UV (como las cabinas de bronceado) y, si se expone a la luz solar, use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. El fluorouracilo podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fluorouracilo puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
ardor, formación de costras, enrojecimiento, decoloración, irritación, dolor, prurito, sarpullido (erupción de la piel) o dolor en el sitio donde se aplicó
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
dolor de estómago intenso
diarrea con sangre
vómitos
fiebre
escalofríos
sarpullido (erupciones de la piel) rojo y grave
El fluorouracilo puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Carac
®
Crema
Efudex
®
Crema
Efudex
®
Solución
Fluoroplex
®
Crema
Otros nombres
5-Fluorouracil
5-FU
Documento revisado -
15/05/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página