Ponatinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ponatinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613029-es.html
Ponatinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Ponatinib puede ocasionar coágulos de sangre graves o mortales en sus piernas o pulmones, ataques cardíacos o apoplejías. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un coágulo de sangre en sus pulmones o en sus piernas; un ataque cerebral; presión arterial alta; hiperlipidemia (niveles altos de colesterol en su sangre); un ritmo cardiaco lento, irregular o rápido, enfermedad vascular periférica (estrechamiento de los vasos sanguíneos en los pies, piernas o brazos que causa entumecimiento, dolor o frío en esa parte del cuerpo); un ataque cardíaco o enfermedad del corazón. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor de pecho; dificultad para respirar; mareos o desmayos; confusión repentina o problemas para hablar o entender; entumecimiento repentino o debilidad del rostro, el brazo o la pierna en un lado del cuerpo, dolor de cabeza repentino y fuerte; dolor de pierna, brazo, espalda, cuello o mandíbula, sensación de calor en la parte inferior de la pierna o inflamación de los pies, tobillos o parte inferior de las piernas.
Ponatinib puede ocasionar insuficiencia cardiaca grave o mortal (afección en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a todas las demás partes del cuerpo) y arritmia (ritmo cardíaco anormal). Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido problemas cardiacos, incluyendo insuficiencia cardiaca, prolongación de QT (un ritmo cardíaco irregular que puede ocasionar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte repentina); ritmo cardíaco lento, irregular o rápido. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dificultad para respirar, dolor de pecho, ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte; mareos o desmayos.
Ponatinib puede ocasionar daño grave o mortal al hígado. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática o problemas con su hígado. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: picazón, ojos o piel de color amarillo, orina oscura o dolor o molestia en el área del lado derecho superior del estómago.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes de que empiece y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al ponatinib.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con ponatinib y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ponatinib se utiliza para tratar tipos determinados de leucemia mieloide crónica (LMC; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos), incluyendo el tratamiento para las personas que ya no pueden beneficiarse de otros medicamentos para LMC o que no pueden tomar estos medicamentos debido a los efectos secundarios. El ponatinib también se utiliza para tratar tipos determinados de leucemia linfoblástica aguda (LLA; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) en las personas que ya no pueden beneficiarse de otros medicamentos para leucemia o que no pueden tomar estos medicamentos debido a los efectos secundarios. El ponatinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Funciona al bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de ponatinib es en tableta para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome ponatinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome ponatinib exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es posible que su médico tenga que retrasar, ajustar su dosis o dejar de tomar el tratamiento de ponatinib de manera permanente, dependiendo de su respuesta al tratamiento y cualquier efecto secundario que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. Continúe tomando ponatinib incluso si se siente bien. No deje de tomar ponatinib sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ponatinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ponatinib, a cualquier otro medicamento, lactosa o a alguno de los ingredientes en las tabletas de ponatinib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con ponatinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el ponatinib: medicamentos para reducir la acidez estomacal como el lansoprazol (Prevacid); hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con el ponatinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando ponatinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de hemorragia; diabetes; pancreatitis (inflamación del páncreas, una glándula situada detrás del estómago que produce sustancias que ayudan a la digestión); o si padece intolerancia a la lactosa (incapacidad para digerir productos lácteos). Además, informe a su médico si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol.
Debe saber que el ponatinib puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Sin embargo, no debe asumir que usted o su pareja no puede quedar embarazada. informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con ponatinib y durante 3 semanas después de dejar de tomar el medicamento. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si queda embarazada mientras toma ponatinib, llame a su médico de inmediato. El ponatinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras esté tomando ponatinib y durante 6 meses después de su dosis final.
Si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando ponatinib. Si tiene programada una cirugía, su médico interrumpirá el tratamiento con el ponatinib al menos 7 días antes de la cirugía o procedimiento. Su médico le indicará cuándo empezar a tomar el ponatinib de nuevo después de la cirugía.
Debe saber que su presión arterial podría aumentar durante su tratamiento con ponatinib. Su médico probablemente monitoreará su presión arterial durante su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma grandes cantidades de toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ponatinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
sarpullido
piel seca
diarrea
estreñimiento
pérdida del cabello
parches blancos o ampollas en los labios o en la boca y garganta,
pérdida de apetito
pérdida de peso
tos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de espalda, huesos, articulaciones, extremidades o músculos.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar el ponatinib y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones inusuales
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
sangre en la orina
vómitos con sangre
sangrado vaginal inusual o más intenso que el sangrado menstrual usual,
vomitar material que se ve como café molido
sangrado de nariz frecuente,
expulsión de sangre al toser
ojos secos, rojos, dolorosos o irritados,
sensibilidad a la luz
visión borrosa, ver manchas flotantes, visión doble u otros cambios en la visión,
heridas que no sanan,
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
cambios en el gusto, debilidad muscular; párpados caídos o parte del rostro caído; hormigueo, ardor, dolor o pérdida de sensación en las manos o pies,
dolor de cabeza, convulsiones, confusión, problemas para pensar o cambios o pérdida de la visión,
micción menos frecuente
cansancio o debilidad extrema
aumento de peso
inflamación de la cara, las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas,
dolor, inflamación o sensibilidad en el abdomen (área del estómago),
náuseas
vómitos
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda
El ponatinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
fiebre, dolor de garganta, escalofríos y otros signos de infección
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
cansancio
dolor en el pecho
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Iclusig
®
Documento actualizado -
15/04/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página