Minoxidil tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Minoxidil tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a689003-es.html
Minoxidil tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El minoxidil se usa para estimular el crecimiento del cabello y desacelerar la calvicie. Es más eficaz en las personas menores de 40 años de edad cuya pérdida del cabello es reciente. El minoxidil no tiene ningún efecto sobre las entradas cada vez más pronunciadas. No cura la calvicie; la mayoría del cabello nuevo se pierde unos pocos meses después de haber suspendido el uso del producto.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El minoxidil viene envasado en forma de líquido para aplicarse en el cuero cabelludo. El minoxidil por lo general se usa 2 veces al día.
Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del paquete o en la receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El exceso de dosificación recomendada no produce un aumento en el crecimiento del cabello ni hace que el producto funcione más rápido y puede causar mayores efectos secundarios. Usted debe usar minoxidil durante al menos 4 meses, y posiblemente hasta por 1 año, antes de que usted vea cualquiera efecto.
Con el producto vienen tres aplicadores especiales: un aplicador en spray con medidor para las áreas grandes del cuero cabelludo, una extensión para el aplicador en spray (para usar con el aplicador en spray con medidor) para las áreas pequeñas o bajo el cabello y un aplicador roll-on.
Remueva la tapa exterior e interior del envase, elija un aplicador y colóquelo con firmeza sobre el envase.
Para usar el aplicador en spray con extensión, primero arme el aplicador en spray con medidor y luego siga las instrucciones que vienen junto al aplicador en spray con extensión. Bombee el aplicador en spray o el aplicador en spray con extensión, 6 veces cada dosis. Trate de no inhalar el spray. Coloque la tapa grande en el envase del spray o la pequeña en la boquilla de la extensión de aplicador cuando no los use.
Para usar el aplicador en barra (roll-on), mantenga el envase en posición vertical y apriételo hasta que la cámara superior del aplicador se llene hasta la línea negra. Luego gire el envase hacia abajo y frote el medicamento. Coloque la tapa grande en el envase cuando no lo use. Si usted usa las yemas de los dedos para aplicar el producto, lávelas bien después.
Aplique el minoxidil sólo cuando el cabello y el cuero cabelludo están secos. No lo aplique a otras áreas del cuerpo y manténgalo lejos de los ojos y de la piel sensible. Si el producto entra en contacto accidentalmente con estas áreas, lave bien la zona con agua fresca; llame a su doctor si tiene irritaciones.
No aplique minoxidil sobre el cuero cabelludo irritado o quemado por el sol.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar minoxidil,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al minoxidil o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con minoxidil. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad del corazón, riñón, hígado o cuero cabelludo.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el minoxidil.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. El minoxidil puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El minoxidil puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
picazón, sequedad, despellejamiento, descamación, irritación o ardor del cuero cabelludo
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
aumento de peso
inflamación (hinchazón) de la cara, tobillos, manos o el abdomen
dificultad para respirar, especialmente cuando está recostado
ritmo cardíaco acelerado
dolor en el pecho
aturdimiento
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. El minoxidil es solo para uso externo. No permita que el minoxidil entre en contacto con sus ojos o boca y no la trague. No aplique apósitos, vendas, cosméticos, lociones u otros medicamentos para la piel sobre el área tratada a menos que su doctor así lo indique.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rogaine
®
Theroxidil
®
Documento revisado -
15/11/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página