Pramoxina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pramoxina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682429-es.html
Pramoxina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La pramoxina se usa para aliviar temporalmente el dolor y el prurito (picazón) provocados por picaduras de insectos, hiedra venenosa, roble venenoso o zumaque venenoso; cortes, raspaduras o quemaduras menores; irritación o sarpullido (erupciones) de la piel menor; o sequedad y picazón de la piel. La pramoxina también puede se usada para tratar la irritación, quemaduras, prurito (picazón) y dolor causados por las hemorroides (almorranas) y otras irritaciones o pruritos suaves que afectan al recto. La pramoxina pertenece a una clase de medicamentos llamados anestésicos tópicos. Funciona al evitar que los nervios envíen de señales de dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La pramoxina viene envasada en forma de gel o spray (líquido pulverizable) para aplicar sobre la piel. La pramoxina también viene envasada en forma de crema, espuma, loción o solución (líquido) para aplicar en el área rectal. La solución viene en forma de almohadillas individuales (toallitas medicinales para ser usadas una sola vez). Por lo general la pramoxina se aplica a la zona afectada varias veces al día. La crema de pramoxina o las almohadillas pueden usarse hasta cinco veces al día; el spray (líquido pulverizable) o el gel pueden usarse 3 ó 4 veces al día. La crema hemorroidal de pramoxina, la loción y la espuma pueden aplicarse después de las evacuaciones intestinales según sea necesario o según indicaciones. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Si sus síntomas se mantienen por más de siete días (una semana), su condición empeora, o su condición mejora durante unos pocos días y luego vuelve, deje de usar pramoxina y llame a su doctor.
Evite que este medicamento entre a sus ojos o la nariz. Si la pramoxina entra en sus ojos, enjuáguelos con agua y llame a su doctor.
Usted no debe aplicar pramoxina sobre las heridas, las áreas de la piel que están dañadas o ampolladas, ni sobre las heridas profundas, o sobre extensas áreas de piel. A menos que su doctor así le indique, no use vendas ni envolturas después de aplicar el medicamento.
Para aplicar las almohadillas humedecidas con el medicamento, la crema, el gel, o la espuma en su recto, no use los dedos o un dispositivo cualquiera.
Para usar la crema, el gel, el spray o la loción de pramoxina, siga estos pasos:
Lávase las manos.
Limpie la zona afectada con un jabón suave y agua templada. Enjuague bien.
Seque el área afectada dando suaves palmadas con una toalla limpia y suave.
Aplique una pequeña cantidad de pramoxina al área afectada.
Lávese bien las manos nuevamente.
Para usar las almohadillas de pramoxina, siga estos pasos:
Lávese las manos.
Limpie el área rectal afectada con un jabón suave y agua templada. Enjuague bien.
Seque el área afectada dando suaves palmadas con una toalla limpia y suave.
Abra el envase y retire la almohadilla.
Aplique el medicamento de la almohadilla dando suaves palmadas sobre el área afectada. Si fuera necesario, pliegue la almohadilla y déjela colocada por 15 minutos sobre el área afectada.
Retire la almohadilla y deséchela en un lugar fuera del alcance de los niños.
Lávese bien las manos nuevamente.
Para usar la espuma hemorroidal de pramoxina, siga estos pasos:
Lávese las manos.
Limpie la zona afectada con un jabón suave y agua templada. Enjuague bien.
Seque el área afectada dando suaves palmadas con una toalla limpia y suave.
Agite el envase de la espuma.
Aplique una pequeña cantidad de espuma sobre un tela limpia y aplique en el área rectal afectada.
Lávese bien las manos nuevamente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a usar pramoxina:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a la pramoxina, a otros anestésicos tópicos o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué otros medicamentos con o sin prescripción está tomando, como por ejemplo, vitaminas, suplementos nutritivos y productos fabricados a base de hierbas.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no aplicó y siga con la dosificación regular. No aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La pramoxina puede provocar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
enrojecimiento, irritación, hinchazón, ardor, escozor o dolor en la zona afectada
sequedad en la zona afectada
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su doctor de inmediato:
hemorragia (sangrado) en la zona afectada
urticarias
sarpullido (erupciones en la piel)
prurito grave (picazón grave)
dificultad para respirar o tragar
hinchazón de la cara, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o piernas
ronquera
La pramoxina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Mantenga el envase del aerosol de pramoxina, el spray o la loción lejos del fuego, las llamas, o el calor extremo. No arroje los envases de aerosol de pramoxina en un incinerador.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor.
Pregúntele a su doctor o al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la pramoxina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
FleetPain-Relief
Itch-X
PrameGel
Prax
Proctofoam
Tronolane
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página