Inyección de melfalán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de melfalán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612019-es.html
Inyección de melfalán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de melfalán solo debe administrarse bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
El melfalán puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Esto podría causar ciertos síntomas y podría aumentar el riesgo de presentar una infección o sangrado grave. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, tos continua y congestión, u otros signos de infección; sangrado o moretones inusuales; heces negras, con aspecto de alquitrán o sanguinolentas; vómito sanguinolento; o vómito con sangre o material marrón parecido a los posos del café.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará pruebas de laboratorio regularmente antes y durante su tratamiento para determinar si este medicamento ha afectado sus células sanguíneas.
El melfalán podría aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar melfalán.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de melfalán se usa para tratar el mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula o sea) en personas que no pueden tomar melfalán por vía oral. La inyección de melfalán también se usa para destruir la médula ósea y las células cancerosas como preparación para un trasplante de médula ósea en personas con mieloma múltiple. El melfalán pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en detener o demorar el crecimiento de las células del cáncer en su cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de melfalán es en polvo para mezclarse con líquido. Un médico o enfermero lo inyecta lentamente por vía intravenosa (en una vena) durante 15 a 30 minutos en un centro médico. Cuando se administra la inyección de melfalán para tratar el mieloma múltiple en personas que no pueden tomar melfalán por vía oral, por lo general se administra una vez cada 2 semanas durante 4 dosis y después, una vez cada 4 semanas durante el tiempo que su médico le recomiende recibir tratamiento. Cuando el melfalán se administra a personas con mieloma múltiple para destruir la médula ósea y las células cancerosas como preparación para un trasplante de médula ósea, por lo general se inyecta una vez al día durante 2 días antes del trasplante de médula ósea.
Es posible que su médico deba retrasar su tratamiento o ajustar la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con melfalán.
El melfalán puede provocar náuseas y vómitos durante el tratamiento con el medicamento. Su médico puede darle otro medicamento para ayudar a prevenir las náuseas y los vómitos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de melfalán,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al melfalán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de melfalán. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de melfalán. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha tomado melfalán anteriormente, pero su cáncer no respondió al medicamento. Es posible que su médico no quiera que le administren la inyección de melfalán.
informe a su médico si ha recibido radioterapia u otro tipo de quimioterapia recientemente o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad renal o hepática.
debe saber que el melfalán puede interferir con el ciclo (periodo) menstrual normal en las mujeres, y puede detener temporal o permanentemente la producción de esperma en los hombres. El melfalán puede causar infertilidad (dificultad para quedar embarazada); sin embargo, no debe asumir que no puede quedar embarazada o que no puede dejar embarazada a otra persona. Las mujeres embarazadas o en período de lactancia deben informar a su médico antes de empezar a tomar este medicamento. No debe planificar tener hijos ni amamantar mientras recibe quimioterapia ni durante un tiempo después de los tratamientos. (Hable con su médico para que le brinde más detalles). Use un método confiable de prevención del embarazo. El melfalán puede dañar al feto.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de melfalán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito o peso,
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
acidez estomacal
cambio en el sentido del gusto
llagas en la boca y garganta
ausencia de periodos menstruales (en niñas y mujeres)
pérdida del cabello
inflamación de los pies, tobillos o parte inferior de las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor, picazón, enrojecimiento, inflamación, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, lengua o garganta
piel pálida
cansancio o debilidad inusuales
dificultad para respirar
mareos, aturdimiento o desvanecimientos
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
visión borrosa
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
orina de color oscuro
bultos o masas inusuales
La inyección de melfalán puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náusea severa
vómitos intensos
diarrea grave
llagas en la boca y garganta
heces negras, alquitranadas o con sangre
vómitos con sangre o material vomitado que se ve como granos de café,
sangrado o moretones inusuales
convulsiones
disminución del nivel de conciencia
pérdida de la capacidad para mover los músculos y de sentir una parte del cuerpo
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alkeran
®
Inyección
¶
Evomela
®
Inyección
Otros nombres
Mostaza de fenilalanina
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página