Parche transdérmico de selegilina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de selegilina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607003-es.html
Parche transdérmico de selegilina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''elevadores del estado de ánimo''), como la selegilina transdérmica, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Los niños menos de 18 años normalmente no deberían tomar selegilina transdérmica, pero en algunos casos, el doctor podrá decir si la selegilina transdérmica es el mejor medicamento para tratar los trastornos del niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar selegilina transdérmica u otros antidepresivos, incluso si es un adulto mayor de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico cuándo usted no pueda buscar tratamiento por sí mismo.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma selegilina transdérmica, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con selegilina transdérmica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, sus padres o la persona encargada de su cuidado deben hablar con su médico sobre los riesgos y beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La selegilina transdérmica se usa para tratar la depresión. La selegilina transdérmica pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de monoamino oxidasa (MAOI, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en aumentar las cantidades de determinadas sustancias naturales necesarias para mantener el equilibrio mental.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la selegilina transdérmica es como un parche para aplicarse sobre la piel. Por lo general se aplica una vez al día y se deja colocado por 24 horas. Retire el parche ya usado y coloque uno nuevo alrededor de la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la selegilina transdérmica exactamente como se lo indicaron. No aplique más parches, ni aplique los parches con más frecuencia de lo que le recetó el médico.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de selegilina transdérmica y que incremente gradualmente su dosis, no con más frecuencia que una vez cada 2 semanas.
La selegilina transdérmica controla la depresión, pero no la cura. Su afección puede comenzar a mejorar después de una semana o más de uso de este medicamento. Sin embargo, debe continuar usando este medicamento aunque usted se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin antes conversar con su doctor.
Aplique los parches de selegilina sobre la piel seca y lisa en cualquier parte del área superior del pecho, espalda (entre el cuello y la cintura), la parte superior del muslo o en la parte exterior del área superior del brazo. Elija un área donde el parche no roce con ropa ajustada. No aplique parches de selegilina en áreas de piel grasosa, irritada, lastimada, con mucho vello, cicatrices o callosidades.
Después de que usted haya aplicado un parche de selegilina, deberá estar preparado para usarlo en forma continua hasta que llegue el momento de poner uno nuevo. Si el parche se afloja o se cae antes de que sea el momento de sustituirlo, intente presionarlo en su sitio con los dedos. Si el parche no puede ser aplicado nuevamente, deséchelo y aplique un parche nuevo en otra área de la piel. Sustituya el parche nuevo a la hora programada para el cambio de parches.
No corte los parches de selegilina.
Mientras lleve puesto el parche de selegilina, protéjalo del calor directo, como almohadillas térmicas, mantas eléctricas, lámparas de calor, saunas, jacuzzis y camas de agua caliente. No exponga el parche a la luz solar directa durante mucho tiempo.
Para usar los parches, siga estos pasos:
Elija el área donde aplicará el parche. Lave el área con agua tibia y jabón. Enjuague todo el jabón y seque el área con una toalla limpia.
Abra el sobre protector que contiene el parche y extráigalo.
Retire la primera parte de la tira que está adherida del lado pegajoso del parche. Una segunda tira del revestimiento debe permanecer pegada al parche.
Presione el parche firmemente sobre su piel con el lado adhesivo hacia abajo. Tenga cuidado de no tocar la parte adhesiva con los dedos.
Retire la segunda tira de revestimiento protector y presione el resto de la parte adhesiva del parche firmemente contra su piel. Asegúrese de que el parche quede bien presionado contra la piel, sin protuberancias ni pliegues, y de que esté bien adherido.
Lávese las manos con agua y jabón para eliminar cualquier medicamento que haya podido mancharlas. No se toque los ojos hasta que se haya lavado las manos.
Después de 24 horas, remueva el parche lenta y suavemente. Doble el parche a la mitad con la parte adhesiva hacia adentro, y deséchelo fuera del alcance de los niños y los animales domésticos. Los niños y los animales domésticos pueden dañarse si juegan o ponen en su boca un parche usado.
Lave el área que estuvo bajo el parche con agua templada y un jabón suave para extraer residuos. Si fuera necesario, usted puede usar el aceite de bebé o usar una almohadilla con un removedor médico de adhesivos para limpiar los residuos que no haya podido remover con agua y jabón. No use alcohol, quita esmaltes de uñas o solventes de otro tipo.
Coloque un nuevo parche en un área diferente de inmediato siguiendo los pasos 1 a 6.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar selegilina transdérmica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la selegilina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico si está tomando, ha tomado recientemente o tiene previsto tomar cualquiera de los siguientes medicamentos con y sin receta, productos a base de plantas o suplementos nutricionales anfetaminas (estimulantes, elevadores del estado de ánimo) como anfetamina (en Adderall), benzfetamina (Didrex), dextroanfetamina (Dexedrine, Dextrostat, en Adderall) y metanfetamina (Desoxyn); antidepresivos como amitriptilina (Elavil) e imipramina (Tofranil); buproprion (Wellbutrin, Zyban); buspirona (BuSpar); carbamazepina (Tegretol); ciclobenzaprina (Flexeril); dextrometorfano (Robitussin); medicamentos para la tos y los síntomas del resfriado o para la pérdida de peso; meperidina (Demerol); metadona (Dolophine); mirtazapina (Remeron); otros inhibidores de la monoaminooxidasa como isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina oral (Eldepryl, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate); oxcarbazepina (Trileptal); pentazocina (Talwin); propoxifeno (Darvon); Inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina, como citalopram (Celexa), escitalopram (Lexapro), fluoxetina (Prozac), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Paxil) y sertralina (Zoloft); inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina y norepinefrina (ISRSN), como duloxetina (Cymbalta) y venlafaxina (Effexor); hierba de San Juan; tramadol (Ultram, en Ultracet) y suplementos de tiramina. Su médico puede indicarle que no utilice selegilina transdérmica hasta que hayan transcurrido 1 o más semanas desde la última vez que tomó uno de estos medicamentos. Si deja de usar selegilina transdérmica, su médico probablemente le dirá que no tome ninguno de estos medicamentos hasta que hayan pasado al menos dos semanas desde que dejó de usar selegilina transdérmica.
algunos medicamentos no deben tomarse con selegilina transdérmica. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con selegilina transdérmica. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de usar selegilina transdérmica. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando selegilina transdérmica.
debe saber que la selegilina puede permanecer en su organismo durante varias semanas después de dejar de tomar el medicamento. Durante las primeras semanas después de finalizar el tratamiento, informe a su médico y farmacéutico que dejó de tomar selegilina recientemente antes de empezar a tomar cualquier medicamento nuevo.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo feocromocitoma (un tumor en una pequeña glándula cerca de los riñones). Es posible que su médico le diga que no debe usar selegilina transdérmica.
informe a su médico si tiene tendencia a marearse o desmayarse y si padece o ha padecido convulsiones, ataque cardíaca o enfermedad cardíaca.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa selegilina transdérmica.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa selegilina transdérmica.
debe saber que la selegilina transdérmica le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté usando selegilina transdérmica.
debe saber que la selegilina transdérmica puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más común al empezar a usar la selegilina transdérmica. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Usted podría tener que seguir una dieta especial durante el tratamiento con selegilina transdérmica. Esto dependerá de la concentración de medicamento que tengan los parches que usa. Si usa el parche de 6 miligramos/24 horas, puede continuar con su dieta normal.
Si usa el parche de 9 miligramos/24 horas, o el de 12 milígramos/24 horas, usted puede experimentar reacciones graves si durante su tratamiento come alimentos que tienen altos niveles de tiramina. La tiramina se encuentra en muchos alimentos, como la carne, las aves, el pescado o el queso ahumado, envejecido, almacenado incorrectamente o en mal estado; ciertas frutas, verduras y legumbres; bebidas alcohólicas; y productos de levadura que han fermentado. Su médico o dietista le dirá qué alimentos debe evitar por completo y cuáles puede comer en pequeñas cantidades. Siga estas instrucciones atentamente. Pregúntele a su doctor o dietista si usted tiene cualquier pregunta sobre lo que puede comer y beber durante su tratamiento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida cambiar su parche después de 24 horas, remueva el parche usado, aplique uno nuevo tan pronto como lo recuerde y retírelo a la hora programada. No aplique un parche adicional para compensar el que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La selegilina transdérmica puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
enrojecimiento en el área donde fue aplicado el parche
diarrea
acidez estomacal
boca seca
pérdida de peso
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor de cabeza intenso
ritmo cardíaco acelerado, lento o fuerte
dolor en el pecho
rigidez o dolor de cuello
náuseas
vómitos
sudoración
confusión
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
sensibilidad de los ojos a la luz
La selegilina transdérmica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Guarde los parches en sus paquetes protectores y no abra un paquete hasta que esté preparado para aplicar el parche.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
somnolencia
mareos
desmayos
irritabilidad
hiperactividad
agitación
dolor de cabeza intenso
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
tensión en la mandíbula
rigidez y arqueo de la espalda
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
pulso irregular y acelerado
dolor en el pecho
respiración lenta
sudoración
fiebre
piel fría y húmeda
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Emsam
®
Documento revisado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página