Toremifeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Toremifeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608003-es.html
Toremifeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El toremifeno puede causar prolongación de QT (ritmo cardíaco irregular que puede ocasionar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o la muerte repentina). Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido el síndrome de QT prolongado (afección hereditaria en la que una persona tiene más probabilidades de tener una prolongación del QT), o si tiene o alguna vez ha tenido niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, arritmia cardíaca, insuficiencia cardíaca o enfermedad hepática. Informe a su médico y a su farmacéutico si está tomando amitriptilina (Elavil); antimicóticos, como ketoconazol (Nizoral), itraconazol (Sporanox) o voriconazol (Vfend); claritromicina (Biaxin, en Prevpac); eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin); granisetrón (Kytril); haloperidol (Haldol); determinados medicamentos para tratar el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), como atazanavir (Reyataz), indinavir (Crixivan), nelfinavir (Viracept), ritonavir (Norvir, en Kaletra) y saquinavir (Invirase); determinados medicamentos para tratar la arritmia cardíaca, como amiodarona (Cordarone, Pacerone), disopiramida (Norpace), dofetilida (Tikosyn), ibutilida (Corvert), procainamida (Procanbid, Pronestyl), quinidina y sotalol (Betapace, Betapace AF); levofloxacina (Levaquin); nefazodona; ofloxacina; ondansetrón (Zofran); telitromicina (Ketek); tioridazina y venlafaxina (Effexor). Si presenta cualquiera de los síntomas siguientes, deje de tomar toremifeno y llame a su médico de inmediato: ritmo cardíaco acelerado, con palpitaciones o irregular; desmayos; pérdida de conciencia o convulsiones.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la toremifena. Es posible que su médico también ordene electrocardiogramas (ECG, pruebas que registran la actividad eléctrica del corazón) antes y durante el tratamiento para asegurarse de que es seguro que tome toremifeno.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar toremifeno.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El toremifeno se usa para tratar el cáncer de mama que se ha propagado a otras partes del cuerpo en las mujeres posmenopáusicas (''cambio de vida''; el fin de los periodos menstruales). El toremifeno pertenece a una clase de medicamentos llamados antiestrógenos no esteroides. Este actúa bloqueando la actividad del estrógeno (una hormona femenina) en los senos. Esto puede detener el crecimiento de algunos tumores del seno que necesitan estrógenos para crecer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del toremifeno es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome el toremifeno aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el toremifeno según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar toremifeno,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al toremifeno, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de toremifeno. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con toremifeno. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el toremifeno: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar toremifeno. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando toremifeno sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si el cáncer se ha extendido a los huesos y si padece o ha padecido alguna enfermedad que haga que la sangre se coagule con más facilidad de lo normal o hiperplasia endometrial (crecimiento excesivo del revestimiento del útero).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma toremifeno. El toremifeno puede dañar al feto. Si no ha experimentado la menopausia, debe utilizar un método anticonceptivo no hormonal fiable para evitar el embarazo mientras esté tomando toremifeno.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que está tomando toremifeno.
debe saber que su tumor puede crecer ligeramente cuando comience el tratamiento con toremifeno. Si esto ocurre, puede experimentar enrojecimiento de la piel y dolor óseo. Esto es normal y no significa que su cáncer esté empeorando. su tumor se reducirá a medida que continúe su tratamiento con toremifeno.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El toremifeno puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
sofocos
sudoración
visión borrosa o anormal
sensibilidad a la luz o ver halos alrededor de las luces
dificultad para ver de noche
ver los colores pálidos o amarillentos
ojos secos
mareos
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sangrado vaginal
dolor o presión en la pelvis
periodos irregulares
secreción vaginal inusual
adormecimiento
confusión
dolor muscular o debilidad
dolor en las articulaciones
dolor abdominal
estreñimiento
micción frecuente
sed excesiva
pérdida de apetito
náuseas
vómitos
Algunas personas que tomaron toremifeno presentaron cáncer del revestimiento interno del útero. No se dispone de información suficiente para confirmar si el toremifeno provocó la aparición del cáncer en dichas personas. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El toremifeno puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
mareos
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
pérdida del equilibrio
sofocos
sangrado vaginal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fareston
®
Documento actualizado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página