Inyección de ganciclovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ganciclovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a689014-es.html
Inyección de ganciclovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El fabricante advierte que la inyección de ganciclovir solo se debe usar para el tratamiento y prevención del citomegalovirus (CMV) en las personas con algunas enfermedades, ya que el medicamento podría causar efectos secundarios graves y actualmente no existe suficiente información para respaldar la seguridad y eficacia en otros grupos de personas.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ganciclovir se usa para tratar la retinitis por citomegalovirus (CMV) (una infección de los ojos que puede causar ceguera) en las personas cuyo sistema inmunológico no está funcionando normalmente, incluyendo aquellas personas que han adquirido el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). También se usa para evitar la enfermedad de CMV en los receptores de trasplantes en riesgo de contraer la infección de CMV. La inyección de ganciclovir pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. Funciona al detener la propagación del CMV en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ganciclovir es en polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en la vena). Generalmente se administra cada 12 horas. La duración del tratamiento depende de su salud en general, el tipo de infección que tenga y qué tan bien responde su cuerpo al medicamento. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de ganciclovir.
Usted puede recibir una inyección de ganciclovir en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de ganciclovir en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de ganciclovir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ganciclovir, aciclovir (Sitavig, Zovirax), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de ganciclovir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de ganciclovir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un número bajo de glóbulos rojos o blancos o de plaquetas u otros problemas sanguíneos o hemorrágicos, problemas oculares distintos de la retinitis por CMV o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. La inyección de ganciclovir puede causar infertilidad (dificultad para quedar embarazada). Sin embargo, si usted es mujer y puede quedar embarazada, debe usar un método eficaz para el control de la natalidad mientras reciba la inyección de ganciclovir. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un condón mientras reciba este medicamento y durante 90 días después de su tratamiento. Llame a su médico de inmediato, si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de ganciclovir.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté recibiendo la inyección de ganciclovir. Hable con su médico acerca de cuándo puede empezar a amamantar de manera segura después que deje de recibir la inyección de ganciclovir.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de ganciclovir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ganciclovir puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
pérdida de apetito
vómitos
cansancio
sudoración
picazón
enrojecimiento, dolor o inflamación en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
cansancio o debilidad inusuales
piel pálida
ritmo cardíaco irregular o acelerado
falta de aliento
adormecimiento, dolor, ardor o hormigueo de las manos o los pies;
cambios en la visión
micción menos frecuente
La inyección de ganciclovir podría aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de ganciclovir puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Su médico podría ordenarle exámenes de la vista mientras está tomando este medicamento. Asista a todas las citas con su médico, oftalmólogo y en el laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ganciclovir.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cytovene
®
I.V.
®
Otros nombres
Nordeoxiguanosina
DHPG sódico
GCV sódico
Documento actualizado -
15/10/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página