Inyección de ceftazidima y avibactam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ceftazidima y avibactam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615018-es.html
Inyección de ceftazidima y avibactam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de combinación de ceftazidima y avibactam se utiliza con metronidazol (Flagyl) para tratar infecciones abdominales (área del estómago). También se usa para tratar la neumonía que se presenta en las personas que están conectadas a un respirador o quienes hayan estado en un hospital e infecciones renales y del tracto urinario. La ceftazidima se encuentra en una clase de medicamentos llamados antibióticos de cefalosporina. Su acción consiste en eliminar las bacterias. La ceftazidima pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la betalactamasa. Funciona al evitar que las bacterias destruyan la ceftazidima.
Los antibióticos como la ceftazidima y avibactam no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de combinación de ceftazidima y avibactam viene en forma de polvo que se añade al líquido y se inyecta por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, se inyecta (lentamente) por vía intravenosa durante un período de 2 horas cada 8 horas. La duración de su tratamiento depende de su salud en general, del tipo de infección que tenga, y qué tan bien responde su cuerpo al medicamento. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de ceftazidima y avibactam. Usted puede recibir una inyección de ceftazidima y avibactam en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de ceftazidima y avibactam en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de ceftazidima y avibactam. Informe a su médico si sus síntomas no mejoran ni empeoran. Si aún tiene síntomas de infección después de la inyección de ceftazidima y avibactam, llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de ceftazidima y avibactam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ceftazidima y la inyección de avibactam, a los antibióticos carbapenem como doripenem (Doribax), imipenem y cilastatina (Primaxin) o meropenem (Merrem); antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxil, cefazolina (Ancef, Kefzol), cefdinir, cefditoren (Spectracef), cefepima (Maxipime), cefixima (Suprax), cefotaxima (Claforan), cefoxitina, cefpodoxima, cefprozil, ceftazidima (Fortaz, Tazicef, en Avycaz), ceftibuten (Cedax), ceftriaxona (Rocephin), cefuroxima (Ceftin, Zinacef) y cefalexina (Keflex); penicilina; cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes de la inyección de ceftazidima y avibactam. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de ceftazidima y avibactam. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de ceftazidima y avibactam.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ceftazidima y avibactam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
vómitos
náuseas
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
mareos
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, picazón, urticaria, dificultad para respirar o tragar
diarrea intensa con heces acuosas o con sangre (hasta 2 meses después de su tratamiento)
convulsiones
confusión
tirones musculares repentinos o movimientos espasmódicos que no puede controlar
temblores en las manos
ver cosas o escuchar voces que no existen
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
La inyección de ceftazidima y avibactam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ceftazidima y avibactam.
Si tiene diabetes, la inyección de ceftazidima y avibactam puede causar resultados falsos con ciertas pruebas de glucosa en la orina. Hable con su médico sobre qué pruebas de glucosa puede usar durante su tratamiento con la inyección de ceftazidima y avibactam.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Avycaz
®
Documento actualizado -
15/04/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página