Sulfato de bario: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sulfato de bario
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606010-es.html
Sulfato de bario
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sulfato de bario se usa para ayudar a los doctores a examinar el esófago (tubo que conecta la boca con el estómago), el estómago y los intestinos, usando radiografías o tomografía computada (exploración CAT, tomografía computarizada; exploración corporal que emplea una computadora para reunir las imágenes de radiografía y crear imágenes transversales o tridimensionales del interior del cuerpo). El sulfato de bario pertenece a una clase de medicamentos llamados medios de contraste radiopaco. Funciona al recubrir el esófago, estómago o intestinos, con un material que no se absorbe en el cuerpo y permite que las áreas enfermas o dañadas puedan verse claramente mediante el examen de radiografías o tomografía computada.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El sulfato de bario viene envasado en forma de polvo para ser mezclado con agua, suspensión (líquido), pasta y tabletas. La mezcla de polvo y agua, y la suspensión se pueden tomar por vía oral o aplicar a través de un enema (introducción de un líquido a través del recto), mientras que la pasta y las tabletas se toman solamente por vía oral. Por lo general el sulfato de bario se toma una o más veces antes de un examen radiográfico o de tomografía computada.
Si va a recbir un enema de sulfato de bario, el enema le será administrado por personal médico en el centro donde vaya a realizarse el examen. Si usted va a tomar el sulfato de bario por vía oral, puede recibirlo después de llegar al centro de exámenes, o tomar este medicamento en su casa en un horario específico la noche anterior y/o el día de su prueba. Si usted va a tomar el sulfato de bario en su casa, use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido, o a un horario diferente de lo prescrito por su doctor.
Tome las tabletas enteras; no las divida, mastique ni muela.
Agite bien el líquido antes de cada uso, para mezclar el medicamento de manera homogénea. Si usted recibe un polvo para mezclar con agua y tomarlo en su casa, asegúrese de recibir y comprender las instrucciones para hacer la mezcla. Pídale a su doctor o al personal del laboratorio que le aclare todas las dudas que tenga sobre cómo hacer la mezclar de su medicamento.
Usted recibirá instrucciones específicas que deberá seguir antes y después de su prueba. Podría recibir la indicación de tomar sólamente líquidos transparentes un determinado tiempo antes de su prueba y no comer ni tomar nada después de un determinado tiempo, y/o usar laxantes o hacerse un enema antes de la prueba. También le podrían indicar que use laxantes para eliminar el sulfato de bario del cuerpo después de la prueba. Asegúrese de comprender las instrucciones y de seguirlas cuidadosamente. Dígale a su doctor o al personal del centro de estudios si usted no recibe ninguna instrucción o si tiene dudas sobre las instrucciones que recibió.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser prescripto para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a tomar o usar sulfato de bario:
dígale a su doctor y al personal del centro de estudios si usted es alérgico al sulfato de bario, otro medio de contraste radiopaco, la simeticona (Gas-X, Phazyme, otros), otros medicamentos, cualquier alimento, látex, o cualquiera de los componentes del sulfato de bario que usted tome o use. Pídale al personal personal del centro de estudios una lista de los ingredientes.
dígale a su doctor y al personal del centro de estudios qué medicamentos con y sin prescripción, vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas está tomando o planea tomar. Su doctor le dirá si usted debe tomar los medicamentos el día de la prueba, o esperar un tiempo determinado entre el momento en que toma sus medicamentos y el sulfato de bario.
dígale a su doctor si usted ha tenido recientemente una biopsia rectal (remoción de una cantidad pequeña de tejido del recto para una examen de laboratorio) y si tiene bloqueo, heridas u orificios en el esófago, estómago o en los intestinos; o inflamación (hinchazón) o cáncer del recto; También dígale a su doctor si su bebé o su niño pequeño tiene una condición que le afecta el esófago, estómago o intestinos, o ha tenido alguna cirugía intestinal. Su doctor puede indicarle que usted o su niño no tome sulfato de bario.
dígale a su doctor si ha tenido recientemente cualquier tipo de cirugía, especialmente cirugía de colon (intestino grueso) o recto, una colostomía (operación quirúrgica para crear un orificio en el abdomen que le permitirá eliminar las heces), hipertensión intracraneal (seudotumor cerebral; alta presión en el cráneo que puede causar cefaleas (dolor de cabeza), pérdida de la visión o síntomas de otro tipo), o si alguna vez ha aspirado alimentos hacia los pulmones. También dígale a su doctor si usted o alguien en su familia tiene o alguna vez ha tenido alergias y si tiene o alguna vez han tenido asma; fiebre de heno (alergia al polen, polvo, o sustancias de otro tipo en el aire); urticarias; eccema [enrojecimiento, sarpullido (erupciones en la piel) picazón causada por alergia o sensibilidad a sustancias en el ambiente]; estreñimiento; fibrosis cística (condición hereditaria en la que el cuerpo produce una mucosidad espesa y pegajosa que puede interferir con la respiración y la digestión); enfermedad de Hirschsprung (condición hereditaria en la que los intestinos no trabajan normalmente); hipertensión; o enfermedades cardíacas.
dígale a su doctor si existe alguna posibilidad de que esté embarazada, o si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. La radiación usada en las radiografías y las tomografías computadas pueden dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su doctor o el personal del centro de estudios le dirá lo que puede comer y beber el día anterior a su prueba. Siga estas instrucciones cuidadosamente.
Beba líquidos en abundancia una vez que ha terminado su exámen.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si usted recibe sulfato de bario para tomar en su casa y olvida tomar la dosis, tome la dosis perdida tan pronto como lo recuerde. Dígale al personal del centro de estudios si usted no tomó el sulfato de bario en el momento programado.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sulfato de bario puede provocar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
retortijones
diarrea
náuseas
vómitos
estreñimiento
debilidad
palidez
transpiración
pitido en los oídos
Algunos efectos secundarios podrían provocar graves consecuencias para la salud. Si experimenta alguno de ellos, llame a su doctor de inmediato:
urticarias
prurito (picazón)
enrojecimiento de la piel
hinchazón o estrechez de la garganta
dificultad para respirar o tragar
ronquera
agitación
confusión
ritmo cardíaco más rápido que lo normal
piel azulada
El sulfato de bario puede causar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Si usted recibe sulfato de bario para tomar en su casa, mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Usted podría recibir la indicación de refrigerar este medicamento para enfriarlo antes de tomarlo.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
retortijones
diarrea
náuseas
vómitos
estreñimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor y el centro de estudios.
No deje que otras personas tomen su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Anatrast
®
§
Barobag
®
§
Barosperse
®
§
Cheetah
®
§
Enhancer
®
§
Entrobar
®
§
HD 85
®
§
HD 200
®
§
Intropaste
®
Polibar ACB
®
§
Prepcat
®
§
Scan C
®
§
Tonopaque
®
§
§
Estos productos no han sido aprobados por su seguridad, ni eficacia ni calidad por la FDA. Generalmente las leyes federales de los EE.UU. requieren que los medicamentos con receta demuestren ser seguros y eficaces antes de su comercialización. Por favor, consulte el sitio web de la FDA para obtener más información sobre los medicamentos que no han sido aprobados (
https://www.fda.gov/AboutFDA/Transparency/Basics/ucm213030.htm
) (en inglés) y el proceso de su aprobación (
https://www.fda.gov/Drugs/ResourcesForYou/Consumers/ucm054420.htm
) (en inglés).
Documento revisado -
15/07/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página