Tópico de alcohol bencílico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tópico de alcohol bencílico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611011-es.html
Tópico de alcohol bencílico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
El tópico de alcohol bencílico ya no está disponible en los Estados Unidos. Si actualmente usa tópico de alcohol bencílico, debe llamar a su médico para hablar sobre cambiar a otro tratamiento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La loción de alcohol bencílico se utiliza para tratar la pediculosis en la cabeza (insectos pequeños que se adhieren a la piel) en adultos y niños a partir de los 6 meses de edad. No se debe usar en niños menores de 6 meses. El alcohol bencílico pertenece a una clase de medicamentos llamados pediculicidas. Actúa al matar los piojos. La loción de alcohol bencílico no matará los huevos de piojos; por lo tanto, el medicamento debe utilizarse una segunda vez para matar los piojos que puedan haber salido de estos huevos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tópico de alcohol bencílico es en loción para aplicar en el cuero cabelludo y en el cabello. Por lo general, se aplica sobre el cuero cabelludo y el cabello en dos o tres tratamientos. El segundo tratamiento con la loción de alcohol bencílico debe aplicarse alrededor de una semana después del primer tratamiento. A veces, es posible que sea necesario aplicar un tercer tratamiento con la loción de alcohol bencílico. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de su medicamento recetado, y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Use la loción de alcohol bencílico según lo indicado. No use una cantidad mayor ni menor, ni lo use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico le recetará una cantidad específica de loción de alcohol bencílico según el largo de su cabello. Asegúrese de usar la cantidad suficiente de loción para cubrir toda el área del cuero cabelludo y el cabello.
Pida al farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente. Lea estas instrucciones cuidadosamente.
La loción de alcohol bencílico solo se debe usar sobre el cabello y el cuero cabelludo. Evite el contacto de la loción de alcohol bencílico con los ojos.
Si la loción de alcohol bencílico entra en contacto con los ojos, enjuáguelos con agua de inmediato. Si los ojos aún están irritados después de enjuagarlos con agua, llame a su médico u obtenga ayuda médica de inmediato.
Siga estos pasos para usar la loción:
Utilice una toalla para cubrirse la cara y los ojos. Asegúrese de mantener los ojos cerrados durante este tratamiento. Es posible que necesite que un adulto ayude a aplicar el champú.
Aplique la loción de alcohol bencílico para secar el cabello y el área del cuero cabelludo. También deberá aplicar la loción en las áreas del cuero cabelludo detrás de las orejas y en la parte posterior del cuello. Asegúrese de utilizar la cantidad suficiente de loción para cubrir el área del cuero cabelludo por completo y todo el cabello.
Deje la loción en el pelo y el cuero cabelludo durante 10 minutos después de haber terminado de aplicar la loción. Debe usar un cronómetro o un reloj para controlar el tiempo.
Después de 10 minutos, enjuague la loción del cuero cabelludo y del cabello con agua, en un lavamanos. No debe utilizar la ducha ni la tina para enjuagar la loción, a fin de evitar que la loción se derrame por el resto del cuerpo.
Usted y cualquier persona que lo ayudó a aplicarse la loción deben lavarse las manos cuidadosamente después de seguir los pasos de aplicación y enjuague.
Puede lavar su cabello con champú después de enjuagarse la loción del cuero cabelludo y del cabello.
Puede utilizar también un peine para piojos para remover los piojos y las liendres muertos (cáscaras de huevos vacíos) después de este tratamiento. Es posible que necesite la ayuda de un adulto para hacer esto.
Deberá repetir todo este proceso en una semana para matar los piojos que salen de los huevos.
Después de utilizar la loción con alcohol bencílico, desinfecte todas las prendas de vestir, la ropa interior, los pijamas, las gorras, las sábanas, las fundas de almohadas y las toallas que haya usado recientemente. Lave esas prendas con agua muy caliente o hágalas limpiar en seco. También debe lavar peines, cepillos, pasadores para el cabello y otros artículos de higiene personal con agua caliente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar la loción con alcohol bencílico:
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al alcohol bencílico, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la loción con alcohol bencílico. Pregunte a su farmacéutico para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez alguna afección de la piel u otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras está usando la loción con alcohol bencílico, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Es importante aplicar la loción con alcohol bencílico una semana después de la primera aplicación. Si olvida el segundo tratamiento, llame a su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La loción de alcohol bencílico puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
comezón del área del cuero cabelludo
enrojecimiento del área del cuero cabelludo
entumecimiento o dolor en el área del cuero cabelludo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame al médico inmediatamente:
irritación del área del cuero cabelludo
áreas infectadas o llenas de pus en la piel en el área del cuero cabelludo
La loción de alcohol bencílico puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No la congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere la loción de alcohol bencílico, llame a su centro local de control de intoxicaciones al 1-800-222-1222. Si la víctima se desmayó o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si cree que necesita tratamiento adicional.
Por lo general, los piojos se propagan mediante el contacto cercano entre cabezas o mediante elementos que tienen contacto con la cabeza. No comparta peines, cepillos, toallas, almohadas, gorras, pañuelos ni accesorios para el cabello. Asegúrese de revisar a todos los integrantes de su familia inmediata para verificar si tienen piojos en la cabeza, en caso de que otro familiar esté siendo tratado por pediculosis.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ulesfia
®
Documento actualizado -
15/11/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página