Inyección de crovalimab-akkz: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de crovalimab-akkz
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624046-es.html
Inyección de crovalimab-akkz
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Recibir la inyección de crovalimab-akkz podría aumentar el riesgo de que usted desarrolle una infección por meningococo (una infección que puede afectar el revestimiento del cerebro y la médula ósea, que y/o puede propagarse por el torrente sanguíneo) u otras infecciones graves durante su tratamiento, o durante algún tiempo después. Estas infecciones pueden causar la muerte en poco tiempo. Deberá recibir ciertas vacunas al menos 2 semanas antes de iniciar su tratamiento con la inyección de crovalimab-akkz para disminuir el riesgo de que desarrolle este tipo de infección. Si le administraron estas vacunas en el pasado, es posible que deba recibir una dosis de refuerzo antes de iniciar el tratamiento. Si su médico considera que usted debe iniciar el tratamiento con la inyección de crovalimab-akkz de inmediato, recibirá la(s) vacuna(s) lo antes posible, pero deberá tomar un antibiótico durante el tiempo que su médico le recomiende.
Aunque reciba la vacuna antimeningocócica, existe el riesgo de que desarrolle la enfermedad meningocócica durante o después del tratamiento con la inyección de crovalimab-akkz. Si tiene algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia: dolor de cabeza que empieza junto con náusea o vómitos, fiebre, rigidez en cuello o espalda, fiebre, sarpullido y fiebre, fiebre con frecuencia cardíaca elevada; confusión; dolores musculares y otros síntomas similares a los de la gripe o si sus ojos son sensibles a la luz.
Informe a su médico si tiene fiebre u otras señales de infección antes de empezar el tratamiento con la inyección de crovalimab-akkz. Su médico no le administrará la inyección de crovalimab-akkz si ya tiene una infección meningocócica.
Su médico le entregará una tarjeta de seguridad del paciente con información sobre el riesgo de desarrollar una enfermedad meningocócica durante o por un período después de su tratamiento. Lleve esta tarjeta consigo en todo momento durante su tratamiento, y durante los 11 meses posteriores al mismo. Muestre la tarjeta a todos los profesionales de salud que le traten para que conozcan su riesgo.
Se ha establecido un programa denominado Piasky REMS para disminuir los riesgos de recibir la inyección de crovalimab-akkz. Solo puede recibir la inyección de crovalimab-akkz de un médico que se haya registrado en este programa, haya hablado con usted sobre los riesgos de la enfermedad meningocócica, le haya dado una tarjeta de seguridad para el paciente y que se haya asegurado de que ha recibido la vacuna antimeningocócica.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con crovalimab-akkz y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir crovalimab-akkz.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de crovalimab-akkz se usa para el tratamiento de la hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN: un tipo de anemia en la que se descomponen demasiados glóbulos rojos en el cuerpo, por lo que no hay suficientes glóbulos saludables para llevar oxígeno a todas partes del cuerpo). El crovalimab-akkz pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la actividad de la parte del sistema inmunitario que puede dañar las células sanguíneas en las personas con HPN.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del crovalimab-akkz es en solución (líquido) para ser inyectada por vía intravenosa (en una vena) y subcutánea (bajo la piel) por un médico o enfermero en un consultorio médico. La primera dosis suele administrarse por vía intravenosa durante 60 a 90 minutos. Tras la primera dosis, suele administrarse por vía subcutánea los días 2, 8, 15 y 22, y a partir de entonces una vez a la semana.
La inyección de crovalimab-akkz puede provocar reacciones alérgicas graves. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión mientras reciba el crovalimab-akkz. Su médico puede demorar o detener su infusión si tiene una reacción alérgica. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: dolor en el pecho; sensación de mareo o aturdimiento; erupción cutánea; urticaria; dolor en el pecho; dificultad para respirar; falta de aliento; hinchazón de la cara, lengua o garganta; o fiebre o escalofríos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de crovalimab-akkz,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al crovalimab-akkz, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de crovalimab-akkz. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de crovalimab-akkz.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras esté recibiendo la inyección de crovalimab-akkz y durante 9 meses después de su dosis final del tratamiento.
debe saber que su afección podría provocar que se descompongan demasiados glóbulos rojos después de dejar de recibir la inyección de crovalimab-akkz. Su médico le monitoreará atentamente y podría ordenar algunos exámenes de laboratorio durante las primeras 20 semanas después de terminar su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si desarrolla alguno de los siguientes síntomas: cansancio extremo sangre en la orina, dolor de estómago, dificultad para tragar incapacidad para lograr o mantener una erección, falta de aliento, dolor, hinchazón, calor, enrojecimiento o sensibilidad en una sola pierna, dificultad para hablar o hablar lento, debilidad o entumecimiento de un brazo o pierna o cualquier otro síntoma inusual.
Debe saber que la inyección de crovalimab-akkz puede provocar reacciones graves del sistema inmunitario durante los primeros 30 días de tratamiento, sobre todo si ha estado tomando otros medicamentos. Es posible que su médico le vigile estrechamente durante unos 30 días después de iniciar el tratamiento. Informe a su médico si está recibiendo o ha recibido tratamiento con cualquier otro medicamento inhibidor de complemento. Pregunte a su médico si no está seguro de haber sido tratado con otro medicamento inhibidor de complemento. Llame inmediatamente a su médico u obtenga tratamiento médico de urgencia si presenta alguno de los siguientes síntomas: dolor muscular, articular u óseo; erupción cutánea, picazón u otro problema de la piel; fiebre; entumecimiento u hormigueo en manos y pies; cansancio o debilidad inusuales; dolor de cabeza o dolor de estómago.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de crovalimab-akkz, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de crovalimab-akkz puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
enrojecimiento o dolor cerca del lugar de la inyección (para la inyección subcutánea)
inflamación de los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
secreción nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, CÓMO o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de garganta, tos, fiebre, escalofríos, ardor o dolor al orinar, u otros signos de infección
sangrado de nariz
La inyección de crovalimab-akkz puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de crovalimab-akkz.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Piasky
®
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página