Dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616040-es.html
Dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
El dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir ya no está disponible en los EE. UU.
Advertencia:
Es posible que ya esté infectado por la hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar lesiones hepáticas graves), pero que no presente ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, tomar la combinación de dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir puede aumentar el riesgo de que su infección se vuelva más grave o mortal y desarrollará síntomas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una infección con el virus de hepatitis B. Su médico ordenará una prueba de sangre para saber si tiene o ha tenido una infección de hepatitis B. Su médico también lo monitoreará de cerca para detectar signos de infección de hepatitis B durante el tratamiento y varios meses después. Si es necesario, su médico podría darle medicamento para tratar esta infección antes y durante el tratamiento con dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente: cansancio excesivo, coloración amarillenta de la piel o los ojos, pérdida de apetito, náuseas o vómitos, heces pálidas, dolor de estómago u orina oscura.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir se usa solo o en combinación con ribavirin (Copegus, Rebetol, Ribasphere) para tratar la infección crónica de hepatitis C (a largo plazo) (inflamación del hígado causada por un virus). El dasabuvir es un inhibidor de la polimerasa NS5B no nucleósido. Funciona al disminuir la cantidad de (HCV) en el cuerpo. Ombitasvir es un inhibidor del virus de la hepatitis C (HCV) NS5A. Actúa deteniendo el virus que causa la propagación de la hepatitis C dentro del cuerpo. Paritaprevir es un inhibidor de la proteasa. Funciona al disminuir la cantidad de (HCV) en el cuerpo. Ritonavir es un inhibidor de la proteasa. Esto ayuda a aumentar la cantidad de paritaprevir en el cuerpo de modo que el medicamento tendrá un efecto mayor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir es en tabletas de liberación prolongada (larga acción) para administrarse por vía oral. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir aproximadamente a la misma hora todos los días. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Las tabletas de liberación prolongada vienen en un paquete con medicamento para 28 días. Cada paquete de dosis diaria contiene 3 tabletas que contienen cada una, una combinación de dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir. Tome dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir (3 tabletas) todas las mañanas acompañado de alimentos. Siga las instrucciones que se incluyen en cada paquete de dosis diaria sobre cómo sacar las tabletas.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Continúe tomando dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir incluso si se siente bien. La duración del tratamiento (12 a 24 semanas) depende de su condición, qué tan bien responda al medicamento y si experimenta efectos secundarios graves. No deje de tomar dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir,
Informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir. Si tiene o ha tenido una reacción grave o que haya puesto en riesgo su vida al ritonavir (sarpullido, ampollas o descamación de la piel), su médico probablemente le dirá que no tome dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté tomando dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir, consulte a su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido cualquier tipo de enfermedad del hígado que no sea hepatitis C. Su médico podría indicarle que no tome dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir.
informe a su médico si ha tenido un trasplante de hígado, si tiene diabetes o el virus de inmunodeficiencia humana (VIH).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras toma dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir, llame a su médico.
debe saber que el dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir pueden disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, implantes, inyecciones y aparatos intrauterinos para el control de natalidad). Use otro método anticonceptivo mientras esté tomando dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir y durante 2 semanas después de su última dosis. Hable con su médico sobre los tipos de métodos de control de natalidad que funcionarán para usted durante su tratamiento con dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir.
recuerde no beber alcohol en un plazo de 4 horas después de haber tomado las tabletas de liberación prolongada de dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Es importante que no deje de tomar ni omita ninguna dosis. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
tos
irritabilidad
dolor de cabeza
diarrea
espasmos musculares
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
enrojecimiento de la piel
picazón
urticaria
fatiga o falta de energía,
debilidad
confusión
El dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su caja original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No remueve las tabletas del paquete de dosis diaria proporcionó por el fabricante hasta que está lista para tomarlas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Viekira XR
®
(como combinación de productos que contiene Dasabuvir, Ombitasvir, Paritaprevir y Ritonavir)
Documento revisado -
15/08/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página