Fenelzina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fenelzina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682089-es.html
Fenelzina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''elevadores del estado de ánimo''), como la fenelzina, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Los niños menos de 18 años normalmente no deberían tomar fenelzina, pero en algunos casos, el doctor podrá decir si la fenelzina es el mejor medicamento para tratar los trastornos del niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar fenelzina u otros antidepresivos, incluso si es un adulto mayor de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico cuándo usted no pueda buscar tratamiento por sí mismo.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma fenelzina, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con fenelzina. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, sus padres o la persona encargada de su cuidado deben hablar con su médico sobre los riesgos y beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La fenelzina se usa para tratar la depresión en personas en las que otros medicamentos no han dado resultado. La fenelzina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de monoamino oxidasa (IMAO). Su acción consiste en aumentar las cantidades de determinadas sustancias naturales necesarias para mantener el equilibrio mental.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la fenelzina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma tres veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la fenelzina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de fenelzina y que aumente su dosis gradualmente. Después de que sus síntomas mejoren, su doctor probablemente disminuirá su dosis en forma gradual. Siga estas instrucciones atentamente.
La fenelzina controla los síntomas de la depresión pero no cura su trastorno. Podría tomar 4 semanas o más para que sienta los beneficios completos de la fenelzina. Continúe tomando la fenelzina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico. Su médico probablemente reducirá la dosis en forma gradual. Si deja de tomar fenelzina, repentinamente, usted podría experimentar síntomas de abstinencia como pesadillas, agitación, pérdida de contacto con la realidad, náuseas, vómitos y debilidad.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fenelzina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la fenelzina o a cualquier otro medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse con la fenelzina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la fenelzina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con fenelzina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma fenelzina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: Los IMAO como isocarboxazida (Marplan); pargilina (no disponible en EE. UU.), procarbazina (Matulane), tranilcipromina (Parnate), y selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar); guanetidina.
debe saber que la fenelzina puede permanecer en su organismo durante varias semanas después de dejar de tomar el medicamento. Durante las primeras semanas después de finalizar el tratamiento, informe a su médico y farmacéutico que dejó de tomar fenelzina recientemente antes de empezar a tomar cualquier medicamento nuevo.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la fenelzina: fenilalanina (DLPA) (contenida en productos endulzados con aspartamo, como refrescos y alimentos dietéticos, medicamentos de venta libre y algunos medicamentos de venta con receta), rauwolfia, tirosina o triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar fenelzina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando fenelzina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo feocromocitoma (un tumor en una pequeña glándula cerca de los riñones) o enfermedad cardíaca o hepática. Su médico podría indicarle que no tome fenelzina.
informe a su médico si consume drogas ilegales. Informe también a su médico si padece o ha padecido presión arterial alta; diabetes; convulsiones; esquizofrenia (enfermedad mental que provoca alteraciones del pensamiento, pérdida de interés por la vida y emociones fuertes o inusuales); agitación; o hiperactividad u otros trastornos del movimiento.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fenelzina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando fenelzina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
no beba alcohol mientras toma fenelzina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la fenelzina.
debe saber que la fenelzina puede provocarle mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar fenelzina. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Es posible que experimente una reacción grave si consume alimentos altos en tiramina durante el tratamiento con fenelzina. La isocarboxazida se encuentra en muchos alimentos, como la carne, las aves, el pescado o el queso ahumado, envejecido, almacenado incorrectamente o en mal estado; ciertas frutas, verduras y legumbres; bebidas alcohólicas; y productos de levadura que han fermentado. Su médico o dietista le dirá qué alimentos debe evitar por completo y cuáles puede comer en pequeñas cantidades. Usted también debería evitar alimentos y bebidas que contienen cafeína durante su tratamiento con fenelzina. Siga estas instrucciones atentamente. Pregúntele a su doctor o dietista si usted tiene cualquier pregunta sobre lo que puede comer y beber durante su tratamiento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fenelzina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualesquiera de estos síntomas son intensos o no desaparecen:
somnolencia
debilidad
mareos
boca seca
estreñimiento
aumento de peso
menor capacidad sexual
temblor de cualquier parte del cuerpo que usted no puede controlar
espasmos o sacudidas musculares
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor de cabeza
ritmo cardíaco lento, rápido o fuerte
rigidez o dolor de cuello
dolor en el pecho
náuseas
vómitos
sudoración
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
ojos más sensibles a la luz de lo habitual
inflamación (hinchazón) de la cara, garganta, brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
coloración amarillenta en la piel y los ojos
La fenelzina puede causar otros efectos colaterales. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
mareos
desmayos
irritabilidad
hiperactividad
agitación
dolor de cabeza
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
rigidez de la mandíbula
curvatura rígida del cuello
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
pulso rápido, irregular
dolor en el pecho
respiración lenta
fiebre
sudoración
piel fría y pegajosa
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico comprobará su presión arterial regularmente durante el tratamiento con fenelzina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nardil
®
Documento revisado -
15/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página