Inyección de terlipresina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de terlipresina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625010-es.html
Inyección de terlipresina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La terlipresina puede causar problemas respiratorios que pueden ser graves o poner en riesgo su vida. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: dificultad para respirar o falta de aire.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la terlipresina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La terlipresina se utiliza para mejorar el funcionamiento de los riñones en adultos con síndrome hepatorrenal (una afección que causa problemas renales en personas con enfermedad hepática grave). La terlipresina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de los receptores de vasopresina. Su acción consiste en aumentar el flujo sanguíneo en los riñones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la terlipresina es en polvo que debe mezclarse con un líquido para que un profesional de la salud lo administre por vía intravenosa (en una vena). Generalmente se administra cada 6 horas durante 3 días. Su médico continuará su medicación, aumentará su dosis o interrumpirá el tratamiento en función de su respuesta a la terlipresina.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar terlipresina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la terlipresina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de terlipresina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
Dígale a su médico si tiene dificultad para respirar o problemas respiratorios, o si tiene problemas con el flujo de sangre al corazón, abdomen o brazos y piernas. Su médico podría no administrarle la inyección de terlipresina.
informe a su médico si tiene o ha tenido un accidente cerebrovascular, problemas con el flujo de sangre al corazón o al cerebro, o enfermedad cardíaca o si está esperando un trasplante de hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe terlipresina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La terlipresina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor abdominal
náuseas
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
cambios en el color de la piel o piel que se vuelve azulada
cambios en el ritmo cardíaco
dolor en el pecho
mareos repentinos
problemas de visión, movimiento corporal y habla; pérdida de conciencia; debilidad
La terlipresina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la terlipresina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Terlivaz
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página