Inyección de efgartigimod alfa e hyaluronidase-qvfc: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de efgartigimod alfa e hyaluronidase-qvfc
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624057-es.html
Inyección de efgartigimod alfa e hyaluronidase-qvfc
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de efgartigimod alfa e hyaluronidase-qvfc se usa para tratar una determinada forma de miastenia gravis (MG; un trastorno del sistema nervioso que provoca debilidad muscular). La inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc también se usa para tratar la polineuropatía desmielinizante inflamatoria crónica (PDIC; un trastorno de los sistemas inmunológico y nervioso). El efgartigimod alfa-fcab pertenece a un grupo de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en reducir una determinada sustancia natural del organismo que provoca los síntomas de la miastenia gravis y la polineuropatía desmielinizante inflamatoria crónica. La hialuronidasa-qvfc es una endoglicosidasa. Ayuda a mantener el efgartigimod alfa en el organismo durante más tiempo para que el medicamento tenga un mayor efecto.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc es en solución (líquido) para que un profesional médico la inyecte por vía subcutánea (justo debajo de la piel) en el abdomen (estómago) durante 30 a 90 segundos. Cuando se administra la inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc para tratar la miastenia gravis, suele administrarse una vez a la semana durante 4 semanas. Este ciclo puede repetirse según la recomendación de su médico, pero no antes de 50 días después de la última dosis semanal. Cuando se administra la inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc para tratar la polineuropatía desmielinizante inflamatoria crónica, suele administrarse una vez a la semana. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento, y de cualquier efecto secundario que experimente.
La inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc pueden causar reacciones graves, normalmente en el plazo de 1 hora después de recibir la inyección. Su proveedor de atención médica lo vigilará atentamente mientras reciba la inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc y durante al menos 30 minutos después de recibir el medicamento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: dolor en el pecho; sensación de mareo, vértigo o desmayo; erupción cutánea; urticaria; hinchazón de ojos, cara, labios, lengua o garganta; ronquera; dificultad para respirar o tragar; escalofríos; temblores; o dolor de estómago o espalda.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al efgartigimod alfa, a la hialuronidasa, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección o ha tenido alguna vez una infección que sigue reapareciendo, o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad renal o cualquier otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc.
si recibió la inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc mientras estaba embarazada y ha dado a luz, informe al médico de su bebé que recibió esta inyección. El efgartigimod alfa-fcab puede interferir en la respuesta inmunitaria de su bebé a las vacunas. Hable con el médico de su bebé sobre sus vacunas.
consulte con el médico para saber si tiene que recibir alguna vacuna. Es importante que usted tenga todas las vacunas apropiadas para su edad antes de iniciar el tratamiento con la inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc . No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos, los pies o la boca
dolor muscular
picazón, hinchazón, moretones o enrojecimiento de la piel en el sitio de inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
dolor o ardor al orinar o micción frecuente
erupción cutánea; urticaria; dificultad para respirar o tragar; o hinchazón de ojos, cara, labios, lengua o garganta
La inyección de efgartigimod alfa e hialuronidasa-qvfc puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vyvgart
®
Hytrulo
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página