Anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602008-es.html
Anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona) se usan para prevenir el embarazo. La progestina es una hormona femenina. Su acción consiste en impedir la liberación de óvulos de los ovarios (ovulación) y modificar la mucosidad cervical y el revestimiento del útero. Los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona) son un método anticonceptivo muy eficaz, pero no evitan el contagio del SIDA y otras enfermedades de transmisión sexual.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona) se presentan en forma de comprimidos para tomar por vía oral. Se toman una vez al día, todos los días a la misma hora. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona) exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La presentación de los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona) es en caja de 28 tabletas. Empiece la siguiente caja al día siguiente de terminar la último.
Su médico le indicará cuándo debe empezar a tomar su anticonceptivo oral que solo contienen progestina (noretindrona). Informe a su médico si está cambiando de otro tipo de anticonceptivo (otras píldoras anticonceptivas, anillo vaginal, parche transdérmico, implante, inyección, dispositivo intrauterino [DIU]).
Si vomita poco después de tomar un anticonceptivo oral que solo contienen progestina (noretindrona), es posible que tenga que usar un método anticonceptivo de respaldo durante las 48 horas siguientes. Hable con su médico sobre este tema antes de empezar a tomar su anticonceptivo oral para que pueda preparar un método anticonceptivo de respaldo en caso de que sea necesario.
Antes de tomar los anticonceptivos orales que solo contienen progestina, pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente y léala atentamente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona),
informe a su médico y farmacéutico si es alérgica a la noretindrona, a otras progestinas, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona).
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona): hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona). No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona) sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene hemorragias vaginales anormales inexplicables; cáncer de hígado, tumores hepáticos u otros tipos de enfermedad hepática. Informe también a su médico si padece o alguna vez ha tenido cáncer del seno. Su médico probablemente le indicará que no tome anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona).
Informe a su médico si padece o alguna vez ha padecido diabetes,
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona).
si no menstrua mientras toma anticonceptivos orales, es posible que esté embarazada. Si ha tomado las tabletas siguiendo las instrucciones y no se le presenta un periodo, puede seguir tomándolas. Sin embargo, si no ha tomado las tabletas según las instrucciones y no le ha llegado el periodo, o si ha tomado las tabletas según las instrucciones y no le han llegado dos periodos, llame a su médico y utilice otro método anticonceptivo hasta que se realice una prueba de embarazo. Asimismo, llame a su médico si experimenta síntomas de embarazo como náuseas, vómitos y sensibilidad en los senos, o si sospecha que puede estar embarazada.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede aumentar el riesgo de ataques cardíacos y accidentes cerebrovasculares. No debe fumar mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, y vuelva a tomar los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona) a la hora habitual. Si toma una dosis con más de 3 horas de retraso, asegúrese de utilizar un método anticonceptivo de respaldo durante las 48 horas siguientes. Si no está segura de qué hacer con las píldoras que olvidó tomar, siga tomando anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona) y use un método anticonceptivo de respaldo hasta que hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona) pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
periodos menstruales irregulares
dolor de cabeza
sensibilidad en los senos
náuseas
mareos
acné
aumento de peso
crecimiento de vello no deseado
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
sangrado menstrual inusualmente abundante o que dura mucho tiempo
falta de periodos menstruales
dolor de estómago intenso.
Los anticonceptivos orales combinados de estrógenos y progestinas pueden aumentar el riesgo de padecer cáncer de mama, cáncer de endometrio y tumores hepáticos. Se desconoce si los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona) también aumentan el riesgo de padecer estas afecciones. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
Los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona) pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe al personal del laboratorio que toma anticonceptivos orales que solo contienen progestina (noretindrona), dado que este medicamento puede interferir con algunas pruebas de laboratorio.
En raras ocasiones, las mujeres pueden quedar embarazadas aunque estén tomando anticonceptivos orales. Debe hacerse una prueba de embarazo si han pasado más de 45 días desde su último periodo, o si su periodo se ha retrasado y ha omitido una o más dosis o las has tomado tarde y ha mantenido relaciones sexuales sin un método anticonceptivo de respaldo.
Si desea quedar embarazada, deje de tomar anticonceptivos que solo contienen progestina (noretindrona). Los anticonceptivos que solo contienen progestina (noretindrona) no deben retrasar su capacidad para quedar embarazada.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Camila
®
Errin
®
Heather
®
Incassia
®
Jencycla
®
Jolivette
®
¶
Micronor
®
¶
Nor-Q.D.
®
¶
Ovrette
®
¶
Otros nombres
Píldoras anticonceptivas
minipíldora
POP
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página