Aerosol nasal de fluticasona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de fluticasona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695002-es.html
Aerosol nasal de fluticasona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de fluticasona de venta sin receta (de venta libre) se usa para aliviar los síntomas de la rinitis, como los estornudos y el goteo, la congestión o la picazón de nariz, así como picazón y lagrimeo de ojos, causados por la fiebre del heno u otras alergias (provocadas por una alergia al polen, al moho, al polvo o a los animales domésticos). El aerosol nasal de fluticasona de venta con receta médica se usa para aliviar los síntomas de la rinitis no alérgica, como los estornudos y el goteo o la congestión nasal, que no están causados por alergias. El aerosol nasal de fluticasona (Xhance) de venta con receta médica se usa para tratar la rinosinusitis crónica con o sin pólipos nasales (goteo nasal continuo, inflamación de los senos paranasales y/o congestión nasal, con o sin disminución del sentido del olfato o dolor, y presión en la cara). El aerosol nasal de fluticasona no debe usarse para tratar síntomas (por ejemplo, estornudos, nariz congestionada, nariz suelta, comezón en la nariz) provocados por el resfrío común. La fluticasona pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en bloquear la liberación de ciertas sustancias naturales que causan síntomas de alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la fluticasona (con y sin receta médica) es en líquido para pulverizar en la nariz. Cuando se usa el aerosol nasal de fluticasona de venta sin receta para aliviar la fiebre del heno y otros síntomas de alergia, por lo general, se aplica en cada fosa nasal una vez al día. Cuando se usa fluticasona en aerosol nasal con receta para tratar la rinitis no alérgica, por lo general, se aplica en cada orificio nasal una o dos veces al día. Cuando se usa el aerosol nasal de fluticasona (Xhance) de venta con receta médica para tratar la rinosinusitis crónica con o sin pólipos nasales, por lo general, se aplica en cada orificio nasal dos veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la receta médica o en la etiqueta del producto y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la fluticasona exactamente como se indica. No use una cantidad mayor o menor, ni lo use con más frecuencia de lo indicado en la etiqueta de la caja o de lo prescrito por su médico.
El aerosol nasal de fluticasona es para usar únicamente en la nariz. No se trague el aerosol nasal y tenga cuidado de no rociarlo en los ojos o la boca.
Solo una persona debe usar el frasco de aerosol nasal de fluticasona. No comparta el aerosol nasal de fluticasona, ya que esto puede propagar los gérmenes.
El aerosol nasal de fluticasona controla los síntomas de la fiebre del heno, alergias, rinitis no alérgica o rinosinusitis crónica con o sin pólipos nasales, pero no cura estas afecciones. Sus síntomas pueden empezar a mejorar de 1 a 2 días después de usar fluticasona por primera vez, pero puede tardar más tiempo antes de que sienta el beneficio completo del aerosol nasal de fluticasona. La fluticasona actúa mejor cuando se usa de manera regular. Use fluticasona en un horario regular a menos que su médico le haya indicado que lo use según sea necesario. Llame a su médico si sus síntomas empeoran o no mejoran después de usar el aerosol nasal de fluticasona de venta libre diariamente durante 1 semana.
El aerosol nasal de fluticasona está diseñado para proporcionar un cierto número de aplicaciones. Después de haber usado el número de aplicaciones marcado, las aplicaciones que quedan en el frasco podrían no contener la cantidad correcta de medicamento. Debe llevar un registro del número de aplicaciones que ha utilizado y desechar el frasco después de haber utilizado el número de aplicaciones marcado, aunque todavía contenga algo de líquido.
Antes de aplicarse el aerosol nasal de fluticasona por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo usar el aerosol nasal.
Si está utilizando el aerosol nasal de fluticasona para tratar la fiebre del heno, otros síntomas de alergia o la rinitis no alérgica, siga estos pasos:
Agite el frasco suavemente antes de cada uso.
Retire la tapa.
Si utiliza la bomba del aerosol nasal por primera vez o si no ha utilizado el aerosol nasal durante un tiempo, debe preparar la bomba. Lea atentamente las instrucciones que acompañan a la bomba del aerosol nasal y pida a su médico o farmacéutico que le enseñe cómo y cuándo debe preparar la bomba del aerosol nasal.
Límpiese la nariz hasta que las fosas estén despejadas.
Cierre una fosa nasal colocando suavemente el dedo contra el lateral de la nariz, incline ligeramente la cabeza hacia delante y, manteniendo el frasco en posición vertical, introduzca la punta nasal en la otra fosa nasal. Comience a inhalar por la nariz. Mientras respira, bombee el frasco pulverizador para liberar una aplicación de acuerdo con las instrucciones que vienen con su bomba de aerosol nasal. Aspire lentamente por la fosa nasal y exhale por la boca.
Si su médico le indicó que use dos aplicaciones en cada fosa nasal, repita el paso 5.
Limpie el aplicador con un pañuelo de papel limpio y vuelva a colocar el tapón de plástico en el frasco.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar el aerosol nasal de fluticasona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la fluticasona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el aerosol nasal de fluticasona. Consulte la etiqueta del paquete o pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando, ha tomado recientemente o tiene previsto tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si le han operado recientemente de la nariz o se ha lesionado la nariz de alguna forma, o si tiene llagas en la nariz, si tiene o ha tenido cataratas (opacidad del cristalino del ojo), glaucoma (una enfermedad ocular), asma (episodios repentinos de sibilancias, falta de aliento y dificultad para respirar), osteoporosis (afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad), enfermedad hepática, cualquier tipo de infección o una infección por herpes en el ojo (una infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie ocular). Además, informe a su médico si tuvo varicela, paperas o tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar) o si ha estado cerca de alguien que tenga una de estas afecciones.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el aerosol nasal de fluticasona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y siga con su horario habitual de medicación. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de fluticasona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
resequedad, escozor, ardor o irritación en la nariz
dolor de garganta
náuseas
vómitos
diarrea
moco con sangre en la nariz
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar el aerosol nasal de fluticasona y llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de rostro intenso
secreción nasal espesa
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y otras señales de infección
sonido de silbido de la nariz
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
sibilancias
sensación de desmayo
hemorragias nasales intensas o frecuentes
parches blancos en su garganta, en su boca o nariz
cansancio, debilidad, náuseas o vómitos
Debe saber que este medicamento puede ocasionar que los niños crezcan despacio. Hable con el pediatra si su hijo tiene entre 2 y 11 años y necesita usar el spray nasal de fluticasona de venta sin receta durante más de 2 meses al año, o si su hijo tiene 12 años o más y necesita utilizar el spray nasal de fluticasona de venta sin receta durante más de 6 meses al año.
La fluticasona puede aumentar el riesgo de que desarrolle glaucoma o cataratas. Es probable que deba someterse a exámenes oculares periódicos durante el tratamiento con fluticasona. Informe a su médico si presenta cualquiera de los siguientes síntomas: dolor, enrojecimiento o molestias en los ojos; visión borrosa; visión de halos o colores brillantes alrededor de las luces; o cualquier otro cambio en la visión. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
El aerosol nasal de fluticasona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado del exceso de luz, calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga el aerosol nasal de fluticasona llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Flonase
®
Aerosol nasal
¶
Flonase
®
Aerosol nasal antialérgico
Flonase
®
Aerosol nasal antialérgico Sensimist
Xhance
®
Aerosol nasal
Dymista
®
Aerosol nasal (como combinación de productos que contiene fluticasona y azelastina)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página