Mecloretamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mecloretamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682223-es.html
Mecloretamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La mecloretamina ya no se comercializa en los Estados Unidos. Consulte el sitio web de la FDA (https://www.accessdata.fda.gov/scripts/cder/daf/) para obtener información sobre los fármacos que se han retirado del mercado.
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza este documento. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
La inyección de mecloretamina debe administrarse bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
La mecloretamina suele administrarse únicamente por vía intravenosa. Sin embargo, puede filtrarse al tejido circundante y causar irritación o daños graves. Su médico o enfermera vigilará el lugar de administración para detectar esta reacción. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor, picazón, enrojecimiento, hinchazón, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La mecloretamina se usa para tratar el linfoma de Hodgkin (enfermedad de Hodgkin) y ciertos tipos de linfoma no Hodgkin (tipos de cáncer que comienzan en un tipo de glóbulos blancos que normalmente combaten las infecciones); micosis fungoide (un tipo de cáncer del sistema inmunitario que aparece primero en forma de erupciones cutáneas); ciertos tipos de leucemia (cáncer de los glóbulos blancos), como la leucemia linfocítica crónica (LLC) y la leucemia mielógena crónica (LMC) y cáncer de pulmón. La mecloretamina también se usa para tratar la policitemia vera (enfermedad en la que se producen demasiados glóbulos rojos en la médula ósea). También se usa para tratar los derrames neoplásicos (afección en la que se acumula líquido en los pulmones o alrededor del corazón) causados por tumores cancerosos. La mecloretamina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del mecloretamina es en polvo que debe mezclarse con líquido para que un médico o un enfermero lo inyecte por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o centro médico. También puede inyectarse por vía intraperitoneal (en la cavidad abdominal), intrapleural (en la cavidad torácica) o intrapericárdica (en el revestimiento del corazón). La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer o afección que padezca.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir mecloretamina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la mecloretamina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de mecloretamina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una infección. Es posible que su médico no quiera que usted reciba mecloretamina.
informe a su médico si ha recibido o recibirá radioterapia (rayos X) u otro tipo de quimioterapia y si padece o ha padecido alguna afección médica.
debe saber que la mecloretamina puede interferir con el ciclo menstrual normal (período) en las mujeres, puede detener la producción de esperma en los hombres y puede causar infertilidad (dificultad para quedar embarazada). Sin embargo, no debe asumir que usted o su pareja no puede quedar embarazada. Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo la inyección de mecloretamina. La mecloretamina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La mecloretamina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
diarrea
cansancio o debilidad inusuales
mareos
articulaciones dolorosas e hinchadas
zumbido dentro de oídos y dificultad para oír
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
fiebre, escalofríos, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de una infección
sangrado o moretones inusuales
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
hemorragia de las encías
manchas pequeñas, redondas y de color rojo o púrpura en la piel
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
entumecimiento u hormigueo en las manos o los pies
ritmo cardíaco irregular
La mecloretamina puede aumentar el riesgo de que desarrolle otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir mecloretamina.
La mecloretamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
fiebre, escalofríos, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de una infección
sangrado o moretones inusuales
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la mecloretamina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mustargen
®
Otros nombres
Mostaza de nitrógeno
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página