Lomustina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lomustina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682207-es.html
Lomustina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La lomustina puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Una disminución en la cantidad de células sanguíneas en su cuerpo puede provocar determinados síntomas y puede aumentar el riesgo de presentar una infección o sangrado graves. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas, u otros signos de infección; sangrado o moretones inusuales, heces con aspecto de alquitrán, negras o sanguinolentas; vómito sanguinolento; o vómito con sangre o material marrón parecido a los posos del café.
Tomar demasiado lomustina o tomarlo con demasiada frecuencia puede causar problemas graves y potencialmente mortales. Tome sólo una dosis de lomustina cada seis semanas.
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico ordenará pruebas de laboratorio antes y después del tratamiento y durante este para verificar cómo responde su cuerpo a la lomustina, a fin de ver si este medicamento está afectando sus células sanguíneas, hígado, riñones y pulmones son afectados por este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La lomustina se usa para tratar determinados tipos de tumores cerebrales. La lomustina también se usa con otros medicamentos para tratar el linfoma de Hodgkin (enfermedad de Hodgkin) que no haya mejorado o que haya empeorado después del tratamiento con otros medicamentos. La lomustina pertenece a una clase de medicamentos denominados agentes alquilantes. Actúa enlenteciendo o deteniendo el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la lomustina es en cápsulas que se administran por vía oral. Por lo general, se toma con el estómago vacío, una vez cada 6 semanas. La dosis completa puede contener dos o más tipos y colores diferentes de cápsulas. Usted recibirá sólo una cantidad de las cápsulas suficiente para una dosis. Tome todas las cápsulas que se le entregaron en el frasco recetado a la misma hora. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de su medicamento recetado y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome lomustina según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con mayor frecuencia que la indicada por su médico.
Debe usar guantes de hule o de látex cuando manipule las cápsulas, de modo que su piel no entre en contacto con las cápsulas. Si el contenido de la cápsula toque su piel, lave bien el área con agua y jabón de inmediato.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, ni las mastique ni triture.
Pídales a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lomustina:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la lomustina, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de lomustina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar.
usted debe saber que lomustina puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Sin embargo, no se debe asumir que usted o su pareja no puede quedar embarazada. Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si usted es mujer, usted debe usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante el tratamiento con lomustina y durante al menos 2 semanas después de la última dosis. Si es hombre, usted y su pareja femenina debe usar un método anticonceptivo durante su tratamiento con lomustina y continuar por 4 meses después de su última dosis. Si usted o su pareja queda embarazada mientras de tomar lomustina, llame a su médico. Lomustina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. Usted no debe amamantar mientras está tomando lomustina y durante 2 semanas después de la última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde. Informe a su médico si toma la dosis un día diferente al que se indicó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lomustina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
Náuseas.
Vómitos.
Pérdida del apetito.
Llagas en la boca y en la garganta.
Cansancio o debilidad inusuales.
Palidez.
Desvanecimiento.
Pérdida del cabello.
Inestabilidad al caminar.
Habla torpe.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas o de los mencionados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar lomustina y llame a su médico de inmediato o solicite tratamiento médico de emergencia:
Dificultad para respirar.
Falta de aire.
Tos seca.
Dolor de pecho
Sibilancia.
Disminución de la micción.
Inflamación de la cara, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas.
Coloración amarillenta en los ojos y la piel.
Confusión.
Cambio repentino o pérdida de la visión.
La lomustina puede aumentar el riesgo de que desarrolle otros tipos de cáncer. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar lomustina.
La lomustina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
Heces negras, con aspecto de alquitrán.
Orina de color rojo.
Sangrado o moretones inusuales.
Cansancio o debilidad inusuales.
Dolor de garganta, tos, fiebre u otros signos de infección.
Mareos.
Falta de aire.
Diarrea.
Vómitos.
Dolor de estómago.
Llagas en la boca y en la garganta.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que ninguna otra persona tome sus medicamentos. Consulte a su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre cómo volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gleostine
®
(anteriormente disponible como CeeNu
®
)
Otros nombres
CCNU
Documento actualizado -
15/03/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página