Inyección de dalteparina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de dalteparina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696006-es.html
Inyección de dalteparina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Si le aplican anestesia epidural o raquídea, o le realizan una punción lumbar mientras está tomando un ''diluyente de la sangre,'' como la inyección de dalteparina, usted corre el riesgo de que se forme un coágulo de sangre en la columna vertebral o alrededor de esta, lo que podría provocarle parálisis. Informe a su médico si tiene un catéter epidural que le hayan dejado en el cuerpo, si recientemente tuvo anestesia espinal (administración de analgésico en el área alrededor de la columna vertebral) o si tiene o alguna vez ha tenido punciones epidurales o espinales repetidas o problemas con estos procedimientos, deformidades de la columna vertebral o cirugías de la columna vertebral. Informe a su médico o farmacéutico si está tomando cualquiera de los siguientes: anagrelida (Agrylin); apixaban (Eliquis); aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros), indometacina (Indocin, Tivorbex), ketoprofeno y naproxeno (Aleve, Anaprox, otros); cilostazol; clopidogrel (Plavix); dabigatrán (Pradaxa); dipiridamol (Persantine, en Aggrenox); edoxabán (Savaysa); heparina; prasugrel (Effient); rivaroxabán (Xarelto); ticagrelor (Brilinta); ticlopidina; y warfarina (Coumadin, Jantoven). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: debilidad muscular (especialmente en las piernas y los pies), adormecimiento u hormigueo (especialmente en las piernas), dolor de espalda o pérdida de control de los intestinos o vejiga.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para evaluar la respuesta de su organismo a la inyección de dalteparina.
Hable con su médico sobre los riesgos de la inyección de dalteparina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dalteparina se usa en combinación con aspirina para evitar complicaciones graves o mortales a causa de angina (dolor de pecho) y ataques cardíacos. La dalteparina también se usa para prevenir trombosis venosa profunda (TVP; un coágulo, generalmente en la pierna), que puede causar una embolia pulmonar (EP; un coágulo de sangre en los pulmones), en personas que están en cama o que van a someterse a una cirugía abdominal o de reemplazo de cadera. También se usa para tratar la TVP o EP y evitar que vuelva a suceder en niños de un mes de edad y mayores, y en adultos con TVP o EP que tengan cáncer. La dalteparina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticoagulantes ('diluyentes de la sangre'). Actúa al disminuir la capacidad de coagulación de la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dalteparina es en solución (líquido) en frascos y jeringas llenadas previamente para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Cuando se usa para adultos, normalmente se administra una vez al día, pero se puede administrar dos veces al día para ciertas afecciones. Cuando se usa para niños, normalmente se administra dos veces al día. La duración de su tratamiento depende de la afección que tenga y de la respuesta de su organismo al medicamento. Si está usando dalteparina para evitar complicaciones a causa de la angina y ataques cardiacos, normalmente se administra durante 5 a 8 días. Si está usando dalteparina para evitar TVP después de una cirugía, generalmente se administra el día de la cirugía y durante 5 a 10 días después de la cirugía. . Si está usando dalteparina para evitar TVP en personas que están en cama, normalmente se administra durante 12 a 14 días. Si tiene cáncer y se usa dalteparina para tratar y prevenir TVP, es posible que tenga que usar el medicamento hasta por 6 meses.
Un enfermero u otro proveedor de cuidado de salud le pueden administrar dalteparina o es posible que le indiquen que se inyecte el medicamento en casa. Si usará la dalteparina en casa, un proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo inyectar el medicamento. Asegúrese de que entiende estas instrucciones. Consulte al proveedor de cuidado de salud si tiene preguntas sobre dónde debe inyectar dalteparina en su cuerpo, cómo administrar la inyección, qué tipo de jeringa debe usar o cómo desechar las agujas o jeringas utilizadas después de inyectarse el medicamento. Inyecte la dalteparina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La dalteparina también se utiliza algunas veces para evitar apoplejías o coágulos de sangre en personas que tienen fibrilación o aleteo atrial (una enfermedad en la cual el corazón palpita de forma irregular, aumentando la oportunidad de formación de coágulos de sangre en el cuerpo y posiblemente ocasionando apoplejías) que se estén sometiendo a una cardioversión (un procedimiento que normaliza el ritmo cardíaco). Algunas veces, también se usa para prevenir coágulos de sangre en personas con válvulas protésicas del corazón (insertada quirúrgicamente) u otras condiciones, cuando la terapia con warfarina (Coumadin) recién se ha comenzado o ha sido interrumpida. También se usa algunas veces para prevenir coágulos de sangre en ciertas mujeres embarazadas y en personas que se están sometiendo a un reemplazo total de rodilla, cirugía por fractura de la cadera u otras cirugías. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de dalteparina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la dalteparina, a la heparina, a los productos derivados del cerdo, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de dalteparina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras recibe la inyección de dalteparina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene sangrado intenso en cualquier lugar del cuerpo que no se pueda detener o si tiene o alguna vez ha tenido una reacción a la heparina que le haya causado bajo nivel de plaquetas (tipo de glóbulos necesarios para una coagulación normal) en la sangre. Su médico podría indicarle que no use dalteparina.
Informe a su médico si tiene o ha tenido un trastorno de hemorragia como hemofilia (condición en que la sangre no coagula normalmente), úlceras o vasos sanguíneos inflamados o delicados en el estómago o los intestinos, hipertensión arterial, endocarditis (una infección del corazón), un derrame cerebral o mini derrame cerebral (TIA), enfermedad de la vista debido a hipertensión arterial o diabetes, o enfermedad hepática o renal. También informe a su médico si recientemente se sometió a una cirugía del cerebro, de la columna vertebral o de la vista, o si recientemente tuvo una hemorragia en el estómago o los intestinos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de dalteparina.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de dalteparina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de dalteparina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
sangrado de nariz
enrojecimiento, dolor, hematomas o úlceras en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones inusuales
manchas rojas oscuras debajo de la piel o en la boca
vomitar o escupir sangre o material marrón parecido a los posos del café
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
sangre en la orina
orina de color rojo o marrón oscuro
sangrado menstrual excesiva
mareos o aturdimiento
urticaria, sarpullido
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
dificultad para tragar o respirar
La inyección de dalteparina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Conserve su medicación a temperatura ambiente según las instrucciones. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente. Deseche los frascos de la inyección de dalteparina 2 semanas después de abrirlos.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
hemorragia inusual
sangre en la orina
heces negras, alquitranadas
formación de hematomas con facilidad
sangre de color rojo en las heces
vómito con sangre o que se ve como café molido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de dalteparina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fragmin
®
Documento actualizado -
15/07/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página