Aliskiren: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aliskiren
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607039-es.html
Aliskiren
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
No tome el aliskiren si está embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma aliskiren. El aliskiren puede dañar al feto.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aliskiren se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. El aliskiren pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores directos de la renina. Su acción consiste en disminuir ciertas sustancias químicas naturales que tensan los vasos sanguíneos, de modo que éstos se relajan y el corazón puede bombear la sangre con mayor eficacia.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de aliskiren es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. El aliskiren debe tomarse siempre con alimentos o siempre sin alimentos. Tome el aliskiren aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el aliskiren exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le recete, al principio, una dosis baja de aliskiren y la aumente después de que usted haya estado tomando este medicamento durante al menos 2 semanas.
El aliskiren controla la presión arterial alta, pero no la cura. Siga tomando el aliskiren, incluso si se siente bien. No deje de tomar el aliskiren sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar aliskiren,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al aliskiren, a un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) como benazepril (Lotensin, en Lotrel), captopril (Capoten), enalapril (Vasotec, en Vaseretic), fosinopril, lisinopril (en Prinzide, en Zestoretic), moexipril (Univasc, en Uniretic), perindopril (Aceon), quinapril (Accupril, en Accuretic, en Quinaretic), ramipril (Altace) y trandolapril (Mavik, en Tarka); a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de las tabletas de aliskiren. Consulte con su farmacéutico o revise la información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con aliskiren. Otros medicamentos pueden requerir cambios en la dosis o un control adicional cuando se toman con aliskiren. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con aliskiren. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma el aliskiren, consúltelo con su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el aliskiren: aspirina; AINE [ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn)]; suplementos de potasio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar el aliskiren. No empiece a tomar este medicamento mientras esté en tratamiento con el aliskiren sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes, convulsiones, un ataque cardíaco o insuficiencia cardiaca, o una enfermedad renal.
informe a su médico si planea quedar embarazada o está amamantando. No amamante mientras esté tomando aliskiren.
debe saber que la diarrea, los vómitos, no beber suficiente líquido y sudar mucho pueden causar una disminución de la presión arterial, lo que puede causarle mareos y desmayos. Informe a su médico si tiene alguno de estos problemas o si los desarrolla durante su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Cuando tome aliskiren con una comida, debe intentar evitar las comidas ricas en grasas (alimentos como frituras o comidas rápidas). No debe usar sustitutos de la sal que contengan potasio ni tomar suplementos de potasio sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aliskiren puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
dolor de estómago
acidez estomacal
tos
sarpullido
mareos
dolor de cabeza
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar el aliskiren y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
desvanecimientos y desmayos
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ampollas o descamación de la piel
ronquera
dificultad para tragar o respirar
convulsiones
ritmo cardíaco lento, débil o irregular
El aliskiren puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No saque el desecante (agente de secado) de la botella, si se le ha proporcionado una.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
desmayos
mareos
visión borrosa
náuseas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al aliskiren.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tekturna
®
Marcas comerciales de producto combinados
Tekturna
®
HCT (contiene aliskiren, hidroclorotiazida)
Valturna
®
(contiene aliskiren, valsartán)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página