Inyección subcutánea de interferón beta-1a: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección subcutánea de interferón beta-1a
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604005-es.html
Inyección subcutánea de interferón beta-1a
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de interferón beta-1a se usa para tratar adultos con varias formas de esclerosis múltiple (EM; una enfermedad en la que los nervios no funcionan adecuadamente y las personas pueden padecer de debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas de la vista, el habla, y control de la vejiga) incluyendo:
síndrome clínico aislado (SCA; episodios de síntomas neurológicos que duran al menos 24 horas),
formas de recaída-remisión (curso de la enfermedad en el que los se exacerban aleatoriamente), o
formas progresivas secundarias (curso de la enfermedad en la que las recaídas ocurren con mayor frecuencia).
El interferón beta-1a pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunomoduladores. Su acción consiste en disminuir la inflamación y prevenir el daño al sistema nervioso que pueden causar síntomas de esclerosis múltiple.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección subcutánea de interferón beta-1a es en solución (líquido) en una jeringa prellenada o un dispositivo de inyección automática prellenado para inyectar subcutáneamente (debajo de la piel). Por lo general, se inyecta tres veces a la semana. Debe inyectarse este medicamento los mismos 3 días cada semana, por ejemplo, cada lunes, miércoles y viernes. Las inyecciones se deben espaciar al menos con 48 horas de diferencia, de manera que es mejor inyectarse el medicamento aproximadamente a la misma hora cada día de inyección. La mejor hora para inyectarse este medicamento es al final de la tarde o por la noche. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el interferón beta-1a exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de interferón beta-1a y que incremente gradualmente su dosis, no más de una vez cada 2 semanas.
El interferón beta-1a controla los síntomas de MS pero no la cura. Continúe usando el interferón beta-1a incluso si se siente bien. No deje de usar interferón beta-1a sin hablar con su médico.
Recibirá su primera dosis subcutánea de la inyección de interferón beta-1a en el consultorio de su médico. Usted puede inyectarse el interferón beta-1a de forma subcutánea o pedirle a un amigo o familiar que le aplique las inyecciones. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo. Antes de usar la inyección subcutánea de interferón beta-1a por primera vez, usted o la persona que le aplicará las inyecciones también debe leer la información del fabricante para el paciente que viene con el medicamento. Siga las instrucciones atentamente.
Use una jeringa prellenada o dispositivo para inyección automática prellenado nuevo cada vez que inyecte el medicamento. No vuelva a usar ni comparta las jeringas o los dispositivos de inyección automática. Incluso si después de la inyección queda un poco de la solución en la jeringa o dispositivo, no vuelva a inyectarla. Deseche las jeringas o dispositivos de inyección automática ya usados en un contenedor resistente a perforaciones, que esté fuera del alcance de los niños. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar este tipo de recipientes.
Siempre observe el medicamento en su jeringa prellenada o dispositivo de inyección automática antes de usarlo. Debe ser una solución transparente o levemente amarilla. Si la solución está turbia, se ve descolorida o contiene partículas o si la fecha de vencimiento marcada en la jeringa o dispositivo para inyección automática ha pasado, no use esa jeringa o dispositivo.
Hable con su médico o farmacéutico sobre en qué parte de su cuerpo deberá inyectarse la inyección subcutánea de interferón beta-1a. Puede inyectar el interferón beta-1a en zonas de su cuerpo con una capa de grasa entre la piel y el músculo, como en sus muslos, la superficie exterior de la parte superior de sus brazos, su estómago o sus glúteos. Si usted es una persona muy delgada, inyéctese solo en el muslo o en la cara externa del brazo. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento. Lleve un registro de la fecha y la zona en la que se inyectó. No se inyecte dos veces seguidas en el mismo lugar. No se inyecte cerca de su ombligo o cintura, ni en una zona en donde la piel esté adolorida, enrojecida, con moretones, cicatrices, infección, o anormal de cualquier manera.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección subcutánea de interferón beta-1a y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar interferón beta-1a,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de interferón beta-1a, cualquier otro medicamento con interferón (Avonex, Betaseron, Extavia, Plegridy), cualquier otro medicamento o a la albumina humana. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol; si tiene o ha tenido alguna enfermedad autoinmune (enfermedad en la que el organismo ataca sus propias células; pregunte a su médico si no está seguro de padecer este tipo de enfermedad); anemia (bajo nivel de glóbulos rojos) o bajo nivel de glóbulos blancos; problemas sanguíneos como predisposición a la formación de hematomas o hemorragias o coágulos de sangre; enfermedades mentales como depresión, especialmente si alguna vez ha pensado en suicidarse o ha intentado hacerlo; convulsiones; hipertensión arterial pulmonar (HAP; presión arterial alta en los vasos que llevan sangre a los pulmones, causando dificultad para respirar, mareos y cansancio); insuficiencia cardíaca; o enfermedades del corazón, riñón, hígado o tiroides.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si usted queda embarazada mientras usa el interferón beta-1a subcutáneo, llame a su médico de inmediato.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa interferón beta-1a subcutáneo.
pregunte a su médico acerca del uso seguro de las bebidas alcohólicas mientras está usando interferón beta-1a subcutáneo. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del interferón beta-1a.
debe saber que puede tener síntomas parecidos a los de la gripe, tales como dolor de cabeza, fiebre, escalofríos, sudoración, dolores musculares, dolor de espalda y cansancio después de aplicarse la inyección. Su médico puede indicarle que tome medicamentos de venta libre para el dolor y la fiebre para ayudar con estos síntomas. Estos síntomas por lo general mejoran o desaparecen con el tiempo. Hable con su médico si es difícil manejar estos síntomas o si comienzan a hacerse más agudos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Si tiene programada una dosis para el día siguiente, sáltese esa dosis. No se inyecte interferón beta-1a subcutáneo dos días seguidos. No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió. Debe regresar a su programa de dosificación regular la siguiente semana. Llame al médico si olvida una dosis y si tiene preguntas sobre lo que debe hacer.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El interferón beta-1a subcutáneo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
escalofríos
ojos secos
problemas de la vista
boca seca
moretones, dolor, enrojecimiento, inflamación o sensibilidad en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
depresión nueva o que empeora,
pensar en lastimarse o matarse, o planificar o intentar hacerlo
ansiedad
urticaria
sarpullido
picazón
aftas en la boca
ampollas o descamación de la piel
dificultad para respirar o tragar
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, la lengua o la garganta
aturdimiento
desmayos
convulsiones
pérdida de coordinación
cansancio extremo
falta de energía
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
heces pálidas
dolor en la parte superior derecha del estómago
ictericia en la piel o los ojos
orina oscura
piel pálida
confusión
dolor en el pecho
ritmo cardíaco acelerado
sangrado o moretones inusuales
dolor de garganta, tos, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
inflamación de los pies, tobillos o parte inferior de las piernas
aumento o pérdida de peso sin explicación,
sensación de frío o calor todo el tiempo,
decoloración azul o negra de la piel, hinchazón o supuración en el lugar de la inyección
heces de color rojo o con sangre, o diarrea,
dolor de estómago
dificultad para hablar o hablar lento
manchas de color púrpura o puntos diminutos (sarpullido) en la piel
micción menos frecuente o sangre en la orina
fatiga nueva o creciente o dificultad para respirar
El interferón beta-1a puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. Si no hay un refrigerador disponible, puede almacenar el medicamento a temperatura ambiente, lejos del calor y la luz, hasta por 30 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección subcutánea de interferón beta-1a.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rebif
®
Documento revisado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página