Estavudina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Estavudina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a694033-es.html
Estavudina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
La estavudina ha sido retirada del mercado en los Estados Unidos. Debido a que este medicamento ya no está disponible en el mercado estadounidense, el AHFS DI ya no actualiza el material de esta monografía. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
Advertencia:
La estavudina puede ocasionar acidosis láctica (acumulación de ácido en la sangre) grave o que ponga en peligro la vida y probablemente tendrá que ser tratada en el hospital. El riesgo que desarrolle acidosis láctica es mayor si es mujer, si tiene sobrepeso y si se le ha tratado con medicamentos para el virus de inmunodeficiencia humana (VIH) durante un largo tiempo. El riesgo también puede ser mayor si está embarazada y está tomando estavudina junto con didanosina (Videx®). Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática, incluyendo infección por el virus de la hepatitis C. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: náusea; vómitos; pérdida de apetito; cansancio extremo; debilidad; mareos; aturdimiento; ritmo cardiaco irregular o rápido; problemas para respirar; orina de color amarillo oscuro o marrón; sangrado o moretones inusuales; síntomas como de influenza; deposiciones de color claro; ictericia en la piel u ojos; dolor en la parte superior derecha del estómago; sensación de frío, especialmente en los brazos o las piernas o dolor muscular que es diferente a cualquier dolor muscular que experimenta usualmente.
La estavudina puede ocasionar pancreatitis grave o que pone en peligro la vida (inflamación del páncreas). Informe a su médico si toma o alguna vez tomó grandes cantidades de bebidas alcohólicas o si tiene o alguna vez tuvo pancreatitis. No beba alcohol mientras esté tomando estavudina. También informe a su médico si está tomando didanosina (Videx®). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor o inflamación del estómago, náuseas, vómitos o fiebre.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la estavudina.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar estavudina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La estavudina se usa junto con otros medicamentos para tratar la infección por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). La estavudina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores nucleósidos de la transcriptasa inversa (INTI). Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre. Aunque la estavudina no cura el VIH, puede reducir su posibilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH como infecciones graves o cáncer. Tomar estos medicamentos y adoptar prácticas de protección sexual y otros cambios en el estilo de vida pueden disminuir el riesgo de transmitir (contagiar) el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la estavudina es en cápsulas y solución (líquido) para tomar por vía oral. Usualmente se toma dos veces al día (cada 12 horas) con o sin alimentos y con suficiente agua. Para ayudarse a recordar que debe tomar la estavudina, tome el medicamento aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está administrándole la solución oral a un niño, agite bien el frasco antes de cada uso para mezclar el medicamento de manera uniforme. Use la copa medidora que se proporciona para medir la dosis del niño.
La estavudina controla la infección del VIH, pero no la cura. Continúe tomando la estavudina incluso si se siente bien. No deje de tomar la estavudina sin consultarlo antes con su médico. Cuando su suministro de estavudina empiece a agotarse, pida más a su médico o farmacéutico. Si omite una dosis o deja de tomar estavudina repentinamente, la enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La estavudina también se utiliza a veces en combinación con otros medicamentos para prevenir la infección por VIH en trabajadores de la salud u otras personas que hayan estado expuestas accidentalmente al VIH. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar estavudina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la estavudina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas o la solución oral de estavudina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes o revise la guía del medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma mientras está en tratamiento con estavudina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está recibiendo tratamientos de diálisis o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad renal, diabetes o neuropatía periférica (un tipo de lesión nerviosa que provoca hormigueo, entumecimiento y dolor en las manos y los pies).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma estavudina. No debe amamantar si está infectada con VIH o si está tomando estavudina.
debe saber que la estavudina puede causar efectos secundarios que deben tratarse de inmediato antes de que se agraven. Es posible que los niños que toman estavudina no puedan informarle sobre los efectos secundarios que experimentan. Si está administrando estavudina a un niño, pregúntele al pediatra cómo puede saber si el niño está sufriendo estos efectos secundarios graves.
debe saber que puede sufrir una pérdida de grasa corporal en la cara, la cara, piernas y brazos. Hable con su médico si nota este cambio.
tenga en cuenta que mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede volverse más fuerte y empezar a combatir otras infecciones que ya estaban en el cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran después de iniciar el tratamiento con estavudina, asegúrese de informarlo a su médico.
si tiene diabetes, debe saber que hay 50 mg de sacarosa en cada cucharadita (5 ml) de solución oral de estavudina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La estavudina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
sarpullido (erupciones en la piel)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si usted experimenta los siguientes síntomas o aquellos enumerados en la sección de ADVERTENCIA, llame a su doctor de inmediato:
entumecimiento, hormigueo, ardor o dolor en manos o pies
dificultad para mover las manos y los pies
La estavudina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Coloque las cápsulas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño). Guarde la solución en el refrigerador y deseche la porción que no haya utilizado después de 30 días.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento local de desechos/reciclaje para informarse sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
hormigueo, debilidad o dolor en las manos o pies, vómitos
vómitos
dolor estomacal inusual o inesperado
cansancio o debilidad
falta de aire
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga un suministro de estavudina disponible. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve una lista escrita de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zerit
®
Otros nombres
d4T
Documento actualizado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página