Inyección de alteplasa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de alteplasa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625001-es.html
Inyección de alteplasa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La alteplasa se usa para disolver los coágulos de sangre que se han formado en los vasos sanguíneos. Se usa para reducir el riesgo de muerte o problemas cardíacos en personas que sufren un ataque cardíaco y para tratar a pacientes con síntomas de un accidente cerebrovascular o un coágulo en los pulmones. La alteplasa pertenece a una clase de medicamentos llamados trombolíticos. Su acción consiste en ayudar al cuerpo a disolver los coágulos de sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la alteplasa es en polvo para mezclar con líquido que un profesional médico administra por vía intravenosa (en una vena) durante un máximo de 3 horas. Por lo general, se administra en una sola dosis lo antes posible después de que comiencen los síntomas de un ataque cardíaco o un coágulo en el pulmón o un accidente cerebrovascular. Si han transcurrido más de 3 horas desde que comenzaron los síntomas del accidente cerebrovascular, es posible que no pueda recibir alteplasa.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar alteplasa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la alteplasa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de alteplasa. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras recibe alteplasa. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha sufrido un accidente cerebrovascular, una lesión grave en la cabeza o si se ha sometido a una cirugía en la columna vertebral o el cerebro, o si tiene problemas en el cerebro como hemorragia, un tumor, malformación arteriovenosa (MAV) (conexión anormal entre arterias y venas) o aneurisma (debilitamiento de la pared de un vaso sanguíneo). Informe también a su médico si padece presión arterial alta no controlada con medicación o cualquier afección que pueda aumentar el riesgo de hemorragia o hematomas. Probablemente, su médico no le recete alteplasa.
informe a su médico si recientemente se ha sometido a una cirugía o un procedimiento; ha sufrido una lesión; tiene sangrado en el cerebro, el estómago, los intestinos o el tracto urinario; tiene una infección grave debido a un coágulo sanguíneo en una vena; o tiene una infección del revestimiento que rodea el corazón o del interior del corazón. Informe también a su médico si tiene o ha tenido sangrado en la retina de los ojos, presión arterial alta o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o en período de lactancia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La alteplasa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
hemorragias
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
picazón, sarpullido, urticaria
hinchazón de la cara, los párpados, los labios, la boca, la lengua o la garganta
dificultad para respirar, opresión en la garganta o el pecho, sensación de desmayo
vómitos con sangre o sangre en la orina o las heces
dolor de cabeza intenso, náuseas, vómitos
cambio en la conciencia o la vigilia
debilidad o entumecimiento en la cara, el brazo o la pierna (generalmente en un lado)
pérdida de la visión
convulsiones
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la alteplasa.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibió alteplasa.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Activase
®
Otros nombres
tPA
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página