Telitromicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Telitromicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604026-es.html
Telitromicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La telitromicina ya no está disponible en los EE.UU. Si actualmente está usando telitromicina, usted debe llamar a su doctor para discutir el cambio a otro tratamiento.
Advertencia:
La telitromicina puede provocar que los síntomas empeoren, incluyendo problemas respiratorios, cuando es tomada por personas con miastenia gravis (una enfermedad que provoca debilidad muscular). Estos problemas respiratorios pueden ser graves o poner en peligro su vida y pueden causar la muerte. Dígale a su doctor si usted tiene miastenia gravis. Usted no debería tomar telitromicina si tiene este trastorno.
Su doctor o farmacéutico le dará la hoja con información impresa del fabricante para el paciente (guía del medicamento), cuando usted comience el tratamiento con telitromicina y siempre que usted renueve su prescripción. Lea cuidadosamente la información y consulte a su doctor o farmacéutico sobre cualquier duda que tenga. Usted también puede obtener la ''guía del medicamento'' en el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés)
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
o el sitio web del fabricante.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La telitromicina se usa para tratar ciertos tipos de neumonía (infección de los pulmones) que es causada por bacterias. La telitromicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos ketólidos. Funciona al matar las bacterias..
Los antibióticos como la telitromicina no funcionará para los resfríos, gripe u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección después de que se resiste al tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La telitromicina viene envasada en forma de tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma con o sin alimentos una vez al día por 7 a 10 días. Para ayudarle a acordarse de tomar telitromicina, tómela a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Tome las tabletas enteras; no las divida, mastique ni muela.
Usted debe comenzar a sentirse mejor apenas inicie su tratamiento. Llame a su doctor si su condición no mejora mientras está tomando telitromicina. Tome telitromicina hasta que finalice la prescripción, aunque se sienta mejor. Si usted deja de tomar telitromicina demasiado pronto o si usted se saltea una dosis de telitromicina, su infección puede no curarse y las bacterias pueden hacerse resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a tomar telitromicina:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a la telitromicina, azitromicina (Zithromax), claritromicina (Biaxin), diritomicina (Dynabac, ya no disponible en Estados Unidos), eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin), troleandomicina (TAO, ya no disponible en Estados Unidos), o a otros medicamentos.
no tome telitromicina si usted está tomando cisaprida (Propulsid, ya no disponible en Estados Unidos) o pimozida (Orap).
dígale a su doctor si usted tiene hepatitis (inflamación del hígado) o ictericia (coloración amarillenta de la piel o los ojos) mientras toma telitromicina o azitromicina (Zithromax), claritromicina (Biaxin), diritromicina (Dynabac, ya no disponible en Estados Unidos), eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin), o troleandomicina (TAO, por su sigla en inglés, ya no disponible en Estados Unidos). Su doctor le dirá que no tome telitromicina.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción, vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas está tomando o planea tomar. Asegúrese de mencionar los siguientes: anticoagulantes como warfarina (Coumadina); antifúngicos como itraconazol (Sporanox) y ketoconazol (Nizoral); carbamazepina (Tegretol); medicamentos para reducir el colesterol como atorvastatina (Lipitor, en Caduet), lovastatina (Altoprev, Mevacor, en Advicor), y simvastatina ( Zocor, en Vytorin); ciclosporina (Neoral, Sandimmune); digoxina (Lanoxin); diuréticos; medicamentos del tipo de alcaloides de cornezuelo de centeno como la bromocriptina (Parlodel), cabergolina (Dostinex), dihidroergotamina (D.H.E. 45, Migranal), mesilatos de ergoloides (Germinal, Hydergine), ergonovina (Ergotrate), ergotamina (Bellergal-S, Cafergot, Ergomar, Wigraine), metilergonovina (Methergine), metisergida (Sansert) y pergolida (Permax); medicamentos para el ritmo cardíaco irregular, incluyendo amiodarona (Cordarone, Pacerone), dofetilida (Tikosyn), disopiramida (Norpace), procainamida (Procanbid), quinidina, o sotalol (Betapace); metoprolol (Lopressor, Toprol XL); midazolam (Versed); fenobarbital (Luminal, Solfoton); fenitoina (Dilantin); repaglinida (Prandin); rifabutina (Mycobutin); rifampina (Rifadin, Rimactane); sirolimús (Rapamune); tacrolimús (Prograf); y triazolam (Halcion). Su doctor podría necesitar cambiar la dosis de sus medicamentos o vigilarle cuidadosamente para evitar efectos secundarios.
si usted está tomado teofilina (Theo-24, Theobid, Theo-Dur, otros), tómela 1 hora antes o después de tomar telitromicina.
dígale a su doctor si usted o alguien en su familia tiene o alguna vez ha tenido un problema cardíaco que puede causar desmayos y un ritmo cardíaco más lento que lo normal o irregular, o una enfermedad cardíaca; o si usted tiene niveles sanguíneos bajos de potasio o magnesio; o enfermedades al riñón o al hígado.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
si va a ser sometido a cualquier cirugía, incluyendo la dental, dígale al doctor o dentista que usted está tomando telitromicina.
usted debe saber que la telitromicina puede causar mareos o desmayos. Si usted se siente mareado y tiene náuseas o vómitos graves, No conduzca automóviles, ni maneje maquinaria pesada, ni participe en actividades peligrosas. Si usted se marea, llame a su doctor antes de tomar otra dosis de telitromicina.
Usted debe saber que los antibióticos, incluyendo la telitromicina pueden causar infecciones en los intestinos, cuyos síntomas son diarrea acuosa, diarrea contínua, o heces con sangre; calambres estomacales; o fiebre. Llame a su doctor si tiene estos síntomas. Estos síntomas pueden presentarse hasta dos meses después de haber terminado el tratamiento.
usted debe saber que la telitromicina puede causar daño hepático, que puede ser grave o potencialmente mortal. Esta reacción puede ocurrir en cualquier momento mientras está tomando telitromicina o inmediatemente después de terminar de tomar este medicamento. Deje de tomar telitromicina y llame a su doctor de inmediato si usted tiene cualquiera de los siguientes síntomas: cansancio, falta de energía, sangrado o moretones inusuales, pérdida del apetito, náuseas, picazón en la piel, orina oscura, heces pálidas, coloración amarillenta de la piel o los ojos, dolor o sensibilidad en la parte superior derecha del abdomen, inflamación del abdomen, o síntomas similares a los de la gripe.
usted debe saber que la telitromicina puede causar problemas de visión, incluida visión borrosa, dificultad para centrar la visión o ver doble. Estos problemas suceden generalmente después de la primera o segunda dosis y duran unas pocas horas. Para evitarlos procure no cambiar la visión rápidamente de mirar cosas de lejos a mirar cosas muy cerca. No conduzca automóviles, ni maneje maquinaria pesada, ni participe en actividades peligrosas hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento. Si usted tiene problemas de visión mientras toma telitromicina, llame a su doctor antes de tomar otra dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. Nunca tome más de una dosis de telitromicina cada 24 horas. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La telitromicina puede provocar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas son poco comunes, pero si experimenta alguno de ellos o aquellos enumerados en la sección de ADVERTENCIAS, llame a su doctor de inmediato:
desmayos
frecuencia cardíaca más rápida que lo normal, irregular o palpitaciones
urticaria
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación (hinchazón) de la cara, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
ronquera
La telitromicina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si usted tiene cualquier problema extraño mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Esta prescripción probablemente no sea renovable. Si usted todavía tiene síntomas de la infección después de usted termine de tomar la telitromicina, llame a su doctor.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ketek
Documento revisado -
15/05/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página