Vardenafilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vardenafilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603035-es.html
Vardenafilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El vardenafilo se usa para tratar la disfunción eréctil (impotencia; incapacidad para lograr o mantener una erección) en los hombres. El vardenafilo pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la fosfodiesterasa (PDE, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en aumentar el flujo de sangre hacia el pene durante la estimulación sexual. Ese aumento del flujo de sangre puede provocar una erección. El vardenafilo no cura la disfunción eréctil ni aumenta la libido. El vardenafilo tampoco evita el embarazo ni la propagación de enfermedades de transmisión sexual, como el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del vardenafilo es en tabletas y en tabletas de desintegración rápida (se disuelven en la boca y pueden tragarse sin agua) para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma según sea necesario, con o sin alimentos, 60 minutos antes de la actividad sexual. Por lo general, el vardenafilo no debe tomarse con más frecuencia que una vez cada 24 horas. Si usted padece determinadas afecciones de salud o toma determinados medicamentos, es posible que su médico le indique tomar vardenafilo con menos frecuencia. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el vardenafilo exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando las tabletas de desintegración rápida, revise el blíster antes de tomar la primera dosis. No use medicamento de la caja si alguno de los blísteres está rasgado, roto o no contiene tabletas. Siga las instrucciones de la caja para sacar la tableta del blíster. No intente empujar la tableta a través de la lámina. Después de sacar la tableta del blíster, colóquesela en la lengua inmediatamente y cierre la boca. La tableta se disolverá rápidamente. No tome la tableta de desintegración rápida con agua ni otros líquidos.
Probablemente su médico le recete una dosis promedio de tabletas de vardenafilo y luego aumente o disminuya la dosis en función de su respuesta al medicamento. Si está tomando tabletas de desintegración rápida, su médico no podrá ajustar la dosis, ya que las tabletas de desintegración rápida solo se venden en una concentración. Si necesita una dosis más alta o más baja, es posible que su médico le recete tabletas regulares en su lugar. Informe a su médico si el vardenafilo no le está surtiendo efecto, o si tiene efectos secundarios.
Las tabletas de desintegración rápida de vardenafilo no pueden sustituirse por tabletas de vardenafilo. Cerciórese de que le den siempre el tipo de vardenafilo que su médico le haya recetado. Pregúntele a su farmacéutico si tiene alguna duda en cuanto al tipo de vardenafilo que le entregaron.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vardenafilo,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al vardenafilo, a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de vardenafilo. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
no tome vardenafilo si está tomando o tomó recientemente riociguat (Adempas) o nitratos, como dinitrato de isosorbida (Dilatrate-SR, Isordil, en BiDil), mononitrato de isosorbida (Monoket) y nitroglicerina (Minitran, Nitro-Dur, Nitromist, Nitrostat, otros). Los nitratos se venden en forma de tabletas orales, tabletas sublinguales (se colocan debajo de la lengua), aerosoles, parches, pastas y ungüentos. Si tiene dudas sobre si alguno de sus medicamentos contiene nitratos, pregúntele a su médico.
no consuma drogas ilegales que contengan nitratos, como nitrato de amilo y nitrato de butilo ('poppers'), mientras toma vardenafilo.
algunos medicamentos no deben tomarse con el vardenafilo. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con vardenafilo. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con vardenafilo. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma vardenafilo, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el vardenafilo: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con vardenafilo. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma vardenafilo sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si fuma y si alguna vez tuvo una erección que duró más de 4 horas. Además, informe a su médico si tiene o ha tenido afección que afecte la forma del pene, como angulosis, fibrosis cavernosa o enfermedad de Peyronie; diabetes; colesterol alto; presión arterial alta o baja; ritmo cardíaco irregular; ataque cardíaco; angina de pecho (dolor en el pecho); derrame cerebral; úlceras en el estómago o el intestino; trastorno hemorrágico; problemas de las células sanguíneas, como anemia de células falciformes (enfermedad de los glóbulos rojos), mieloma múltiple (cáncer de las células plasmáticas) o leucemia (cáncer de los glóbulos blancos); convulsiones, y enfermedad del hígado, el riñón o el corazón. Informe también a su médico si usted o algún familiar padecen o han padecido el síndrome de QT largo (afección cardíaca) o retinitis pigmentosa (una enfermedad de los ojos), o si alguna vez ha sufrido una pérdida intensa de la visión, sobre todo si le dijeron que fue el resultado de una obstrucción del flujo de sangre hacia los nervios ópticos. Informe a su médico si alguna vez un profesional de la salud le recomendó evitar la actividad sexual por razones médicas.
debe saber que el vardenafilo es exclusivamente para uso en hombres. Las mujeres no deben tomar vardenafilo, especialmente si están o podrían quedar embarazadas o si están en período de lactancia. Si una mujer embarazada toma vardenafilo, debe llamar al médico.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental o cualquier procedimiento dental, informe al médico o al dentista que está tomando vardenafilo.
debe saber que la actividad sexual puede suponer un esfuerzo para el corazón, sobre todo si tiene una enfermedad cardíaca. Si siente dolor en el pecho durante la actividad sexual, llame a su médico de inmediato y suspenda toda actividad sexual hasta que él le indique que puede reanudarla.
informe a todos sus proveedores de atención médica que está tomando vardenafilo. Si alguna vez necesita tratamiento médico de emergencia por un problema del corazón, deberá informar a los proveedores de atención médica que lo atiendan cuándo tomó vardenafilo por última vez.
si tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés]; afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para evitar daños en el cerebro que pueden causar una discapacidad intelectual grave), debe saber que las tabletas de desintegración rápida se endulzan con aspartamo, una fuente de fenilalanina.
si usted tiene intolerancia a la fructosa (afección hereditaria en la que al cuerpo le falta la proteína necesaria para descomponer la fructosa [azúcar de la fruta que se encuentra en algunos endulzantes como el sorbitol]), debe saber que las tabletas de desintegración rápida están endulzadas con sorbitol. Informe a su médico si padece de intolerancia a la fructosa.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer o tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El vardenafilo puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
molestias estomacales
acidez estomacal
enrojecimiento
congestión o secreción nasal
síntomas similares a los de la gripe
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erección que dura más de 4 horas
pérdida repentina y severa de la visión (ver más abajo para más información)
visión borrosa
cambios en la visión de los colores (ver un tinte azul en los objetos, dificultad para diferenciar el azul del verde, o dificultad para ver de noche)
mareos
disminución o pérdida repentina de la audición
pitido en los oídos
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
desmayos
urticaria
sarpullido
El vardenafilo puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Algunos pacientes experimentaron pérdida repentina parcial o total de la visión después de tomar vardenafilo u otros medicamentos similares a este. La pérdida de la visión fue permanente en algunos casos. Se ignora si la pérdida de la visión se debió al medicamento. Si experimenta pérdida repentina de la visión mientras toma vardenafilo, llame a su médico de inmediato. No tome ninguna otra dosis de vardenafilo o medicamentos similares, como sildenafilo (Viagra) o tadalafilo (Cialis) hasta que hable con su médico.
Algunos pacientes experimentaron disminución o pérdida repentina de la audición después de tomar vardenafilo u otros medicamentos similares a este. La pérdida de audición suele afectar a un solo oído, y podría no mejorar. No se sabe si la pérdida de la audición se debió al medicamento. Si experimenta una pérdida de audición repentina, en ocasiones con zumbido en los oídos o mareos, mientras está tomando vardenafilo, llame a su médico de inmediato. No tome ninguna otra dosis de vardenafilo o medicamentos similares, como sildenafilo (Viagra) o tadalafilo (Cialis) hasta que hable con su médico.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de espalda o músculos
visión borrosa
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Levitra
®
Staxyn
®
Documento actualizado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página