Aspirina rectal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aspirina rectal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621021-es.html
Aspirina rectal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La aspirina rectal se usa para bajar la fiebre y aliviar el dolor leve a moderado causado por cefaleas, , periodos menstruales, artritis, dolor de muelas y dolor muscular. La aspirina pertenece a un grupo de medicamentos llamados salicilatos. Su acción consiste en detener la producción de ciertas sustancias naturales que causan fiebre, dolor, inflamación y coágulos sanguíneos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la aspirina rectal es en supositorio para uso por vía rectal. La aspirina rectal está disponible sin receta médica, pero su médico puede recetarle aspirina para tratar ciertas afecciones. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del paquete o en la receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
Consulte a su médico antes de dar aspirina a su hijo o adolescente. La aspirina puede provocar el síndrome de Reye (un trastorno grave en el cual se produce acumulación de grasa en el cerebro, hígado y otros órganos del cuerpo) en niños y adolescentes, especialmente si tienen un virus como varicela o gripe.
Muchos productos a base de aspirina también se presentan en combinación con otros medicamentos, como los que se usan para tratar los síntomas de la tos y el resfriado. Lea detenidamente las etiquetas de los productos antes de usar dos o más productos al mismo tiempo. Estos productos pueden contener los mismos ingredientes activos, de modo que tomarlos o usarlos juntos podría causarle una sobredosis. Esto es particularmente importante cuando le da medicamentos contra la tos y el resfriado a un niño.
Deje de usar aspirina rectal y llame a su médico si la fiebre dura más de 3 días, si el dolor dura más de 10 días o si la parte del cuerpo que le dolía se enrojece o se inflama. Usted puede tener un trastorno que requiera tratamiento médico.
Para colocar un supositorio de aspirina en el recto, siga estos pasos:
Lávese las manos.
Retire la envoltura.
Acuéstese sobre su lado izquierdo y levante la rodilla derecha a la altura del pecho. (Una persona zurda debe acostarse sobre el lado derecho y levantar la rodilla izquierda).
Con un dedo, introduzca el supositorio en el recto, aproximadamente entre 1/2 a 1 pulgada (1.25 a 2.5 centímetros) en los lactantes y los niños, y 1 pulgada (2.5 centímetros) en los adultos. Manténgalo en esa posición por un momento.
Permanezca recostado durante 5 minutos para evitar que se salga el supositorio.
Lávese bien las manos y vuelva a sus actividades normales.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar aspirina rectal,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la aspirina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del producto. Pregunte a su farmacéutico o consulte la etiqueta del empaque para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa aspirina rectal. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta sin receta o a base de plantas pueden interactuar con la aspirina: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como el naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la aspirina rectal. No empiece a tomar cualquiera de estos medicamentos mientras usa la aspirina rectal sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido asma, congestión o secreción nasal frecuente o pólipos nasales (crecimiento del revestimiento interno de la nariz). Si tiene estas afecciones, existe el riesgo de que pueda tener una reacción alérgica a la aspirina. Es posible que su médico le diga que no debe tomar aspirina.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática. Además, informe a su médico si bebe tres o más bebidas alcohólicas todos los días.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No use dosis de aspirina superiores a 81 mg (por ejemplo, 325 mg) alrededor o después de las 20 semanas de embarazo, a menos que su médico se lo indique. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa aspirina rectal.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa actualmente aspirina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le indicó que debe usar aspirina rectal regularmente, use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La aspirina rectal pueden ocasionar efectos secundarios.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de usar aspirina rectal y llame a su médico de inmediato o busque atención médico de emergencia:
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
sangre de color rojo brillante en las heces
heces negras o alquitranadas
urticaria
sarpullido
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
sibilancias o dificultad para respirar
zumbido en los oídos
pérdida de la audición
La aspirina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde los supositorios de aspirina en un lugar fresco o en el refrigerador.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
zumbido en los oídos
pérdida de la audición
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la aspirina rectal.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aspirina
Otros nombres
Ácido acetilsalicílico
ASA
Documento actualizado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página