Bicalutamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bicalutamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697047-es.html
Bicalutamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La bicalutamida se usa con otro medicamento (agonista de la hormona liberadora de gonadotropina [GnRH, por sus siglas en inglés], como leuprolida o goserelina) para tratar el cáncer de próstata metastático (cáncer que empieza en la próstata y se propaga a otras partes del cuerpo). La bicalutamida pertenece a una clase de medicamentos llamados antiandrógenos no esteroides. Actúa bloqueando el efecto del andrógeno (una hormona masculina) para detener el crecimiento y la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La bicalutamida viene en forma de tabletas que se toman por vía oral. Por lo general se toma una vez al día, por la mañana o por la noche, con o sin alimentos. Tome la bicalutamida más o menos a la misma hora todos los días. Debe empezar a tomar la bicalutamida el mismo día que le empiecen a inyectar la hormona liberadora de la hormona luteinizante. Siga cuidadosamente las instrucciones de la receta y pídales a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome la bicalutamida tal como se lo indiquen. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
La bicalutamida junto con la hormona liberadora de la hormona luteinizante puede ayudar a detener la multiplicación y propagación de las células cancerosas, pero no cura el cáncer de próstata. Siga tomando la bicalutamida y la hormona mencionada aunque se sienta mejor. No deje de tomar estos medicamentos sin consultar a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar bicalutamida,
dígales a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la bicalutamida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de bicalutamida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbales está tomando o piensa tomar. No olvide mencionar ninguno de los siguientes: alprazolam (Xanax); anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Coumadin); aripiprazol (Abilify); buspirona (Buspar); bloqueadores del canal de calcio como amlodipina (Norvasc), diltiazem (Cardizem, Dilacor, Tiazac), felodipina (Plendil), nifedipina (Adalat, Procardia), nisoldipina (Sular) y verapamilo (Calan, Covera, Isoptin, Verelan); clorfeniramina; medicamentos para reducir el colesterol (estatinas), como atorvastatina (Lipitor), lovastatina (Mevacor) y simvastatina (Zocor); claritromicina (Biaxin); ciclosporina (Neoral, Sandimmune); diazepam (Valium); eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin); inhibidores de la proteasa del VIH, como indinavir (Crixivan), ritonavir (Norvir) y saquinavir (Invirase, Fortovase); metadona (Dolophine); midazolam (Versed); pimozida (Orap); quinidina (Quinidex, Quinaglute); quinina; sildenafilo (Viagra); tacrolimús (Prograf); tamoxifeno (Nolvadex); telitromicina (Ketek); trazodona (Desyrel); triazolam (Halcion); y vincristina (Vincasar). Muchos otros medicamentos también pueden interactuar con la bicalutamida, así que no olvide decirle a su médico todos los medicamentos que esté tomando, inclusive los que no aparecen en esta lista.
infórmele a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad del hígado.
tenga presente que la bicalutamida es exclusivamente para uso masculino. Si las mujeres embarazadas toman bicalutamida, ésta puede causar anormalidades en el feto (el bebé en el vientre). Ninguna mujer embarazada o que pudiera quedar embarazada debe tomar bicalutamida. Si toma bicalutamida estando embarazada, llame a su médico de inmediato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde. No obstante, si ya casi es hora de la dosis siguiente, salte la que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La bicalutamida puede provocar efectos secundarios. Avísele a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
bochornos o ruborización
dolor de huesos, espalda o pelvis
debilidad muscular
dolor en los músculos o las articulaciones
dolor de cabeza
falta de aire
aumento de la presión arterial
hinchazón) de manos, pies, tobillos o pantorrillas
tos
estreñimiento
náuseas
vómitos
dolor abdominal
diarrea
gases
alteraciones del peso corporal (pérdida o aumento)
pérdida de apetito
mareos
dolor, ardor o sensación de hormigueo en las manos o los pies
dificultad para dormirse
sensación de intranquilidad o temor
sarpullido
sudoración
incapacidad para lograr o mantener la erección
necesidad de orinar con frecuencia por la noche
sangre en la orina
dificultad para orinar o dolor al orinar
necesidad urgente y frecuente de orinar
dificultad para vaciar la vejiga urinaria
dolor o inflamación de los senos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
coloración amarilla de la piel o los ojos
dolor en la parte superior derecha del abdomen
cansancio excesivo
sangrado o moretones fuera de lo común
falta de energía
malestar estomacal
pérdida de apetito
síntomas parecidos a los de la influenza
dolor sordo o punzante en el costado
dolor en el pecho
La bicalutamida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inesperado mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este producto en su envase original, perfectamente cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico y con el laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para ver como está respondiendo su cuerpo a la bicalutamida.
No permita que ninguna otra persona use sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo puede volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Casodex
®
Documento actualizado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página