Carbamazepina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Carbamazepina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682237-es.html
Carbamazepina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La carbamazepina puede causar reacciones alérgicas potencialmente mortales denominadas síndrome de Stevens-Johnson (SSJ) o necrólisis epidérmica tóxica (NET). Estas reacciones alérgicas pueden causar daños graves en la piel y los órganos internos. El riesgo de SSJ o NET es mayor en las personas de ascendencia asiática que tienen un factor de riesgo genético (hereditario). Si usted es de ascendencia asiática, su médico suele solicitar una prueba para determinar si tiene el factor de riesgo genético antes de recetarle carbamazepina. Si no tiene este factor de riesgo genético, su médico puede recetarle carbamazepina, pero sigue existiendo un ligero riesgo de que desarrolle SSJ o NET. Llame a su médico de inmediato si desarrolla una erupción dolorosa, urticaria, ampollas o descamación de la piel, moretones que se forman con facilidad, llagas en la boca o fiebre durante su tratamiento con carbamazepina. El síndrome de Stevens-Johnson o la necrólisis epidérmica tóxica suele aparecer durante los primeros meses de tratamiento con carbamazepina.
La carbamazepina puede disminuir el número de células sanguíneas producidas por su organismo. En casos poco frecuentes, la cantidad de células sanguíneas puede reducirse lo suficiente como para causar problemas de salud graves o que pueden poner en riesgo la vida. Informe a su médico si alguna vez ha tenido depresión de la médula ósea (disminución del número de células sanguíneas) o cualquier otro trastorno de la sangre, especialmente si ha ocurrido debido a otro medicamento. Su médico podría indicarle que no tome carbamazepina. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otras señales de infección que aparecen y desaparecen o no desaparecen del todo; dificultad para respirar; fatiga; hemorragias o hematomas inusuales como sangrado menstrual abundante, hemorragias nasales o sangrado de las encías; o pequeños puntos o manchas rojas o moradas en la piel.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la carbamazepina.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con carbamazepina, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La carbamazepina se usa solo o en combinación con otros medicamentos para controlar ciertos tipos de convulsiones en las personas con epilepsia. También se usa para tratar la neuralgia del trigémino (una afección que causa dolor en el nervio facial). Las cápsulas de liberación prolongada de carbamazepina (solo marca Equetro) también se usan para tratar episodios de manía (estado de ánimo frenético, anormalmente emocionado o irritado), o episodios mixtos (síntomas de manía y depresión que se producen al mismo tiempo) en pacientes con trastorno bipolar I (trastorno maníaco-depresivo; una enfermedad que provoca episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales). La carbamazepina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Funciona al reducir la actividad eléctrica anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la carbamazepina es en tableta, tableta masticable, tableta de liberación prolongada (acción prolongada), cápsula de liberación prolongada y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. La tableta normal, la tableta masticable y la suspensión suelen tomarse de dos a cuatro veces al día con las comidas. La tableta de liberación prolongada (Tegretol XR) suele tomarse dos veces al día con las comidas. La cápsula de liberación prolongada (Carbatrol, Equetro) suele tomarse dos veces al día, con o sin las comidas. Para ayudarse a recordar que debe tomar carbamazepina, tómela aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la carbamazepina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture. Las cápsulas de liberación prolongada pueden abrirse y las perlas del interior espolvorearse sobre los alimentos, como una cucharadita de compota de manzana o un alimento similar. No triture ni mastique las cápsulas de liberación prolongada ni las perlas que contienen.
Antes de usar la suspensión, agítela bien para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Su médico le indicará que empiece con una dosis baja de carbamazepina, y aumentará su dosis gradualmente.
La carbamazepina puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Puede tardar unas pocas semanas o más antes de que sienta el beneficio completo de la carbamazepina. Continúe tomando carbamazepina, incluso si se siente bien. No deje de tomar carbamazepina sin hablar con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Si padece un trastorno convulsivo y deja de tomar carbamazepina repentinamente, sus convulsiones pueden empeorar. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar carbamazepina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico (sarpullido, sibilancias, urticaria, dificultad para tragar o respirar, hinchazón de la cara, ojos, párpados, labios o lengua) a la carbamazepina, amitriptilina, amoxapina, clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramin), doxepina (Silenor, Zonalon), imipramina (Tofranil), nortriptilina (Pamelor), oxcarbazepina (Trileptal, Oxtellar XR), protriptilina, otros medicamentos para las convulsiones como fenobarbital, fenitoína (Dilantin, Phenytek) o primidona (Mysoline), cualquier otro medicamento, o cualquiera de los ingredientes en las preparaciones de carbamazepina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con carbamazepina. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar carbamazepina. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté tomando carbamazepina, consulte a su médico.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la carbamazepina: paracetamol (Tylenol), cimetidina (Tagamet HB), ibuprofeno (Advil, Motrin), loratadina (Claritin) omeprazol (Prilosec OTC, Zegerid OTC) y la hierba de San Juan y. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar carbamazepina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando carbamazepina sin consultarlo con su médico.
si está tomando otros medicamentos líquidos, no los tome al mismo tiempo que la suspensión de carbamazepina.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma (una afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede provocar la pérdida gradual de la visión); depresión, problemas de humor o pensamientos o acciones suicidas; un electrocardiograma (ECG; una prueba que mide la actividad eléctrica del corazón) anormal; un ritmo cardíaco lento, rápido o irregular o cualquier otro problema cardiaco; o enfermedad renal, tiroidea o hepática.
debe saber que la carbamazepina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, inyecciones, implantes o aparatos intrauterinos para el control de natalidad). Use otro método anticonceptivo mientras esté tomando carbamazepina. Informe a su médico si tiene hemorragia vaginal inesperada o cree que puede estar embarazada mientras está tomando carbamazepina.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. La carbamazepina puede dañar al feto. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma carbamazepina
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando carbamazepina.
debe saber que la carbamazepina le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia o los mareos causados por este medicamento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas e incluso desarrollar tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) mientras toma carbamazepina para el tratamiento de la epilepsia, la enfermedad mental u otras afecciones. Durante los estudios clínicos, un pequeño número de adultos y niños mayores de 5 años (aproximadamente 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como la carbamazepina para tratar diferentes afecciones tuvieron pensamientos suicidas durante su tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas apenas una semana después de haber comenzado a tomar el medicamento. Existe el riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como la carbamazepina, pero también puede existir riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o el encargado de su cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si ven que experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, intranquilidad o nerviosismo; irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente animado y frenético); hablar o pensar acerca de deseos de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí solo.
Si usted tiene intolerancia a la fructosa (una condición hereditaria en la que al cuerpo le falta la proteína necesaria para descomponer la fructosa [azúcar de la fruta que se encuentra en algunos endulzantes como el sorbitol]), debe saber que la suspensión oral se endulza con sorbitol. Informe a su médico si padece de intolerancia a la fructosa.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer o tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La carbamazepina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
somnolencia
pensamiento anómalo
dificultad para hablar
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
estreñimiento
boca seca
problemas de marcha y coordinación
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato:
confusión
sarpullido
ritmo cardíaco rápido, lento o fuerte; dificultad para respirar, mareos o desmayos
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura
dolor en el lado derecho del área del estómago
pérdida de apetito
náuseas
vómitos
cambios en la visión
fatiga
hinchazón de la cara, ojos, párpados, labios o lengua
dificultad para tragar o respirar
glándulas inflamadas
dolor de cabeza, convulsiones nuevas o en mayor número, dificultad para concentrarse, confusión, debilidad o inestabilidad
erupción grave con uno o más de los siguientes síntomas: fiebre, dolores musculares o articulares, ojos rojos o hinchados, ampollas o descamación de la piel, llagas en la boca o hinchazón de la cara o el cuello
La carbamazepina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
pérdida del conocimiento
convulsiones
intranquilidad
espasmos musculares
movimientos anormales
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
pérdida del equilibrio
somnolencia
mareos
cambios en la visión
respiración irregular o lenta
ritmo cardíaco acelerado o fuerte
náuseas
vómitos
dificultad para orinar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando carbamazepina.
Es posible que su médico le ordene un examen ocular antes y durante el tratamiento con carbamazepina. Acuda a todas las citas con el oftalmólogo (exámenes oculares).
La carbamazepina puede interferir con los resultados de algunas pruebas embarazo. Hable con su médico si cree que puede estar embarazada mientras esté tomando carbamazepina. No intente hacerse una prueba de embarazo casera.
La tableta de liberación prolongada no se disuelve en el estómago después de tragarlo. Libera lentamente el medicamento a medida que pasa por su sistema digestivo. Puede notar el recubrimiento de la tableta en las heces.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Carbatrol
®
Epitol
®
Equetro
®
Tegretol
®
Tegretol
®
-XR
Teril
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página