Inyección de cabazitaxel: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de cabazitaxel
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611009-es.html
Inyección de cabazitaxel
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de cabazitaxel puede provocar una disminución grave o potencialmente mortal del número de glóbulos blancos (un tipo de células sanguíneas necesarias para combatir las infecciones) en la sangre. Esto aumenta el riesgo de que desarrolle una infección grave. Informe a su médico si tiene 65 años o más, si tiene o ha tenido un número bajo de glóbulos blancos junto con fiebre, si ha sido tratado con radioterapia y si no puede seguir una dieta saludable. Su médico le pedirá pruebas de laboratorio para comprobar el número de glóbulos blancos en la sangre antes y durante el tratamiento. Si tiene un número bajo de glóbulos blancos, su médico puede disminuir la dosis o interrumpir o retrasar el tratamiento. Es posible que su médico también le recete un medicamento para ayudar a prevenir complicaciones que amenazan la vida si sus glóbulos blancos disminuyen. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor de garganta, fiebre, escalofríos, dolor muscular, tos, sensación de ardor al orinar u otras señales de infección.
La inyección de cabazitaxel puede provocar reacciones alérgicas graves o potencialmente mortales, especialmente cuando recibe las dos primeras infusiones de la inyección de cabazitaxel. Su médico le administrará medicamentos para prevenir una reacción alérgica al menos 30 minutos antes de recibir la inyección de cabazitaxel. Debe recibir la infusión en un centro médico donde pueda ser tratado rápidamente si tiene una reacción. Informe a su médico si es alérgico a la inyección de cabazitaxel o al polisorbato 80 (un ingrediente que se encuentra en algunos alimentos y medicamentos). Pregúntele a su médico si no está seguro de si un alimento o medicamento al que es alérgico contiene polisorbato 80. Una reacción alérgica a la inyección de cabazitaxel puede comenzar a los pocos minutos de iniciar la infusión, y puede presentar los siguientes síntomas: erupción cutánea, enrojecimiento de la piel, picazón, mareo, desvanecimiento, hinchazón de la cara, dificultad para respirar u opresión en el pecho o la garganta. Informe a su médico o enfermero de inmediato si experimenta cualquiera de estos síntomas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de cabazitaxel.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de cabazitaxel.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de cabazitaxel se usa junto con prednisona para tratar el cáncer de próstata(cáncer de un órgano reproductor masculino) que ya ha sido tratado con otros medicamentos. La inyección de cabazitaxel pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de los microtúbulos. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de cabazitaxel es en líquido para que lo inyecte un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) durante una hora en un centro médico. Por lo general, se administra una vez cada 3 semanas.
Deberá tomar prednisona todos los días durante el tratamiento con la inyección de cabazitaxel. Es importante que tome la prednisona exactamente según lo prescrito por su médico. Informe a su médico si omitió alguna dosis o si no ha tomado la prednisona según lo prescrito.
Es posible que su médico deba interrumpir o retrasar su tratamiento o disminuir su dosis si experimenta ciertos efectos secundarios graves. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de cabazitaxel,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la inyección de cabazitaxel, a algún otro medicamento, al polisorbato 80 o a alguno de los demás ingredientes de la inyección de cabazitaxel. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con la inyección de cabazitaxel: aspirina u otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
) y naproxeno (Aleve
®
, Naprosyn
®
) o hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de cabazitaxel. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de cabazitaxel sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática. Su médico puede indicarle que no reciba la inyección de cabazitaxel.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad renal, anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal), úlceras sangrantes (llagas en el revestimiento del estómago o del intestino delgado que sangran) o problemas pulmonares. Asimismo, informe a su médico si alguna vez recibió tratamiento con radioterapia en la pelvis.
debe saber que la inyección de cabazitaxel es para uso exclusivo en hombres. Si su pareja puede quedar embarazada, usted y su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante 4 meses después de su última dosis. Llame a su médico si su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de cabazitaxel. La inyección de cabazitaxel puede dañar al feto.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres.
hable con su médico sobre los riesgos y beneficios de recibir la inyección de cabazitaxel si tiene 65 años o más. La inyección de cabazotaxel puede causar efectos secundarios más frecuentes o graves en los adultos mayores.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de cabazitaxel.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de cabazitaxel puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
acidez estomacal
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
pérdida de apetito
pérdida de peso
inflamación o llagas en la boca
dolor de cabeza
dolor articular, de espalda o de huesos; dolor en brazos o piernas; o dolor o espasmos musculares
entumecimiento, ardor o adormecimiento de las manos, los brazos, los pies o las piernas
pérdida del cabello
cambio en sentido del gusto
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
náuseas
diarrea
vómitos
dolor de estómago
estreñimiento
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
micción menos frecuente
sangre en la orina
micción frecuente, con ardor o dolor
sangre en las heces
cambios en el color de las heces
boca seca, orina oscura, disminución de la sudoración, piel seca y otras señales de deshidratación
ritmo cardiaco lento, irregular o rápido
dolor en el pecho
tos nueva o que empeora
falta de aliento
piel pálida
cansancio o debilidad
mareos o aturdimiento
sangrado o moretones inusuales
fracturas de los huesos
La inyección de cabazitaxel puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de garganta, tos, fiebre, escalofríos, dolor muscular, ardor al orinar u otras señales de infección
sangrado o moretones inusuales
piel pálida
falta de aliento
cansancio o debilidad excesiva
náuseas
vómitos
diarrea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de cabazitaxel.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Jevtana
®
Documento actualizado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página