Levomilnacipran: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Levomilnacipran
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613048-es.html
Levomilnacipran
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años de edad) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''elevadores del estado de ánimo''), como el levomilnacipran, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Este riesgo se debe considerar y comparar con los posibles beneficios en el tratamiento de la depresión, al decidir si un niño o adolescente debería tomar un antidepresivo. Normalmente, los menores de 18 años de edad no deben tomar levomilnacipran, pero en algunos casos el médico puede decidir que el levomilnacipran es el mejor medicamento para tratar la enfermedad del niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar levomilnacipran u otros antidepresivos, incluso si es un adulto de más de 24 años de edad. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma levomilnacipran, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con levomilnacipran, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, sus padres o la persona encargada de su cuidado deben hablar con su médico sobre los riesgos y beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El levomilnacipran se usa para tratar la depresión. El levomilnacipran pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina y norepinefrina (IRSN). Su acción consiste en aumentar la cantidad de serotonina y norepinefrina, sustancias naturales del cerebro que ayudan a mantener el equilibrio mental.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del levomilnacipran es en cápsulas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarlas por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome levomilnacipran aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el levomilnacipran exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique ni triture.
Su médico probablemente inicie con una dosis baja de levomilnacipran, y puede incrementar gradualmente su dosis, no más de una vez cada 2 días.
El levomilnacipran controla la depresión, pero no la cura. Puede tomar varias semanas o más antes que sienta el beneficio completo del levomilnacipran. Continúe tomando levomilnacipran incluso si se siente bien. No deje de tomar levomilnacipran sin hablar con su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar levomilnacipran de forma repentina, puede experimentar síntomas de abstinencia como cambios de humor, agitación, irritabilidad, mareos, zumbido en los oídos, sensaciones similares a las de un shock, ansiedad, confusión, cansancio, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, entumecimiento u hormigueo en brazos, piernas, manos o pies, dolor de cabeza, aumento de la sudoración, convulsiones o náuseas. Informe a su médico si experimenta alguno de estos síntomas al disminuir su dosis de levomilnacipran.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar levomilnacipran,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al levomilnacipran, milnacipran, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO), incluidos isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar), tranilcipromina. (Parnate) linezolid (Zyvox) o azul de metileno. Es posible que su médico le indique que no tome levomilnacipran. Si deja de tomar levomilnacipran, debe esperar al menos una semanas antes de empezar a tomar un inhibidor de la MAO.
algunos medicamentos no deben tomarse con levomilnacipran. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con levomilnacipran. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con la levomilnacipran. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma levomilnacipran, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el levomilnacipran: hierba de San Juan; triptófano, aspirina y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con levomilnacipran. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando levomilnacipran sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, o si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si tiene o ha tenido presión arterial alta, accidente cerebrovascular, retención urinaria o problemas para orinar, problemas de hemorragia, niveles bajos de sal (sodio) en la sangre, glaucoma (aumento de la presión en los ojos que puede causar la pérdida de la vista), convulsiones o enfermedades del riñón o del corazón.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma levomilnacipran.
evite tomar bebidas alcohólicas mientras toma la levomilnacipran.
debe saber que el levomilnacipran puede causarle somnolencia, y puede afectar su juicio, pensamiento y movimientos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el levomilnacipran puede causar presión arterial alta. Debe controlarse la presión arterial y el pulso (frecuencia cardíaca) antes de iniciar el tratamiento y regularmente mientras esté recibiendo levomilnacipran.
debe saber que el levomilnacipran puede causar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede salir del ojo causando un aumento rápido y severo de la presión ocular que puede conducir a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náusea, dolor de ojos, cambios en la visión, como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El levomilnacipran puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
estreñimiento
sudoración excesiva
vómitos
problemas sexuales en los varones; disminución del deseo sexual, incapacidad de lograr o mantener una erección, o retraso o ausencia de eyaculación
problemas sexuales en las mujeres; disminución del deseo sexual, o retraso del orgasmo o incapacidad de tenerlo
disminución del apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de tomar levomilnacipran y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
hinchazón
dificultad para respirar o tragar
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
confusión
problemas de memoria
dificultad para concentrarse
agitación, fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardiaco rápido o irregular, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náuseas, vómitos o diarrea
caminar de forma inestable que puede provocar caídas
convulsiones
desmayos
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
sangrado o moretones inusuales
dificultad o dolor al orinar
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
El levomilnacipran puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si alguien traga la levomilnacipran, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia extrema
confusión
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
mareos
ritmo cardíaco y respiración lentos o detenidos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fetzima
®
Documento actualizado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página