Hidrocortisona rectal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Hidrocortisona rectal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617001-es.html
Hidrocortisona rectal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La hidrocortisona rectal se usa junto con otros medicamentos para tratar la proctitis (inflamación en el recto) y colitis ulcerativa (afección que provoca inflamación y lesiones en el recubrimiento del colon [intestino grueso] y recto). También se usa para aliviar la picazón e inflamación ocasionada por las hemorroides y otros problemas rectales. La hidrocortisona se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en activar las sustancias naturales en la piel para reducir la hinchazón, el enrojecimiento y la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la hidrocortisona rectal es como una crema, un enema, supositorios y espuma para usarla en el recto. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la receta médica o en la etiqueta del producto y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la hidrocortisona rectal exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
Para la proctitis, la espuma de hidrocortisona rectal por lo general se usa una o dos veces al día durante 2 a 3 semanas, luego si es necesario, cada dos días hasta que su afección mejore. Los supositorios de hidrocortisona rectal por lo general se usan de dos a tres veces al día durante 2 semanas; podrían requerir tratamiento durante hasta 6 a 8 semanas en los casos graves. Los síntomas de la proctitis pueden mejorar dentro de 5 a 7 días.
Para las hemorroides, la crema de hidrocortisona rectal se usa en los adultos y niños de 12 años y más hasta 3 o 4 veces al día. Si obtuvo la hidrocortisona sin una receta médica (de venta libre) y su afección no mejora dentro de 7 días, deje de usarla y llame a su médico. No ponga la crema en su recto con sus dedos.
Para la colitis ulcerativa, el enema de hidrocortisona rectal por lo general se usa cada noche durante 21 días. Aunque los síntomas de la colitis pueden mejorar dentro de 3 a 5 días, es posible que se necesiten de 2 a 3 meses de uso regular del enema. Llame a su médico si los síntomas de la colitis no mejoran dentro de 2 a 3 semanas.
Su médico podría cambiar la dosis de la hidrocortisona rectal durante su tratamiento para asegurarse de que siempre esté usando la dosis más baja que funcione para usted. Su médico podría necesitar cambiar su dosis si usted experimenta tensión inusual en el cuerpo como una cirugía, enfermedad o infección. Informe a su médico si sus síntomas mejoran o empeoran o si se enferma o tiene algún cambio en su salud durante su tratamiento.
Los supositorios de hidrocortisona rectal pueden manchar la ropa y otras telas. Tome precauciones para prevenir las manchas cuando use este medicamento.
Antes de usar la espuma de hidrocortisona rectal por primera vez, lea atentamente las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
Si usa un enema de hidrocortisona rectal, siga estos pasos:
Intente evacuar. El medicamento funcionará mejor si sus intestinos están vacíos.
Agite el frasco del enema para asegurarse de que el medicamento se mezcle.
Retire la cubierta protectora de la punta del aplicador. Tenga cuidado de sostener el frasco del cuello de manera que el medicamento no se salga del frasco.
Acuéstese sobre su lado izquierdo con su pierna inferior (izquierda) recta y su pierna derecha doblada hacia su pecho para tener equilibrio. También puede ponerse de rodillas sobre la cama, recostando su pecho y un brazo sobre la cama.
Inserte suavemente la punta del aplicador en el recto, apuntándolo ligeramente hacia su ombligo.
Sostenga el frasco firmemente e inclínelo ligeramente de manera que la boquilla quede hacia su espalda. Apriete el frasco de manera lenta y uniforme para liberar el medicamento.
Retire el aplicador. Quédese en la misma posición durante al menos 30 minutos. Intente mantener el medicamento dentro del cuerpo toda la noche (mientras duerme).
Lávese bien las manos. Deseche el frasco en un basurero que esté fuera del alcance de los niños y de las mascotas. Cada frasco contiene solo una dosis y no se debe volver a usar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la hidrocortisona rectal,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la hidrocortisona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos de hidrocortisona rectal. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la hidrocortisona rectal. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección por hongos (que no sea en la piel o las uñas), peritonitis (inflamación del revestimiento de la zona del estómago), obstrucción intestinal, una fístula (conexión anormal entre dos órganos dentro de su cuerpo o entre un órgano y el exterior de su cuerpo) o un desgarro en la pared del estómago o del intestino. Su médico podría indicarle que no use hidrocortisona rectal.
informe a su médico si tiene o ha tenido lombrices (un tipo de gusano que puede vivir en el interior del cuerpo); diabetes; diverticulitis (protuberancias inflamadas en el revestimiento del intestino grueso); insuficiencia cardíaca; presión arterial alta; un ataque cardíaco reciente; osteoporosis (afección en la que los huesos se debilitan y se vuelven frágiles y pueden romperse con facilidad); miastenia gravis (afección en la que los músculos se debilitan); problemas emocionales, depresión u otros tipos de enfermedades mentales; tuberculosis (TB: un tipo de infección pulmonar); úlceras; cirrosis o enfermedad hepática, renal o tiroidea. Informe también a su médico si tiene algún tipo de infección bacteriana, parasitaria o vírica no tratada en cualquier parte del cuerpo o una infección ocular por herpes (un tipo de infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie ocular).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la hidrocortisona rectal, llame a su médico.
no permita que le administren vacunas (inyecciones para prevenir enfermedades) sin hablar antes con su médico.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando hidrocortisona rectal.
debe saber que la hidrocortisona rectal puede disminuir su capacidad para combatir las infecciones y puede impedir que desarrolle síntomas si contrae una infección. Manténgase alejado de personas enfermas y lávese las manos con frecuencia mientras esté usando este medicamento. Asegúrese de evitar a las personas que tienen varicela o sarampión. Llame a su médico de inmediato si considera que pudo haber estado cerca de alguien que tenía varicela o sarampión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico podría indicarle que lleve una dieta baja en sal, alta en potasio y alta en calcio. Su médico también podría recetarle o recomendarle un suplemento de calcio o potasio. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La hidrocortisona rectal puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
dolor o ardor local,
debilidad muscular
cambios extremos de humor y personalidad,
felicidad inapropiada
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
cicatrización lenta de las cortadas y golpes
periodos menstruales irregulares o ausentes
piel delgada, frágil o seca,
acné
mayor sudoración
cambios en la manera que se distribuye la grasa alrededor del cuerpo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
hemorragia
cambios en la visión
depresión
sarpullido
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas;
urticaria
dificultad para respirar o tragar
Los niños que usan hidrocortisona rectal podrían tener mayor riesgo de sufrir efectos secundarios incluyendo un retraso en el crecimiento y en el aumento de peso. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de usar este medicamento.
Las personas que usan la hidrocortisona rectal durante un período prolongado pueden desarrollar cataratas o glaucoma. Hable con su médico sobre los riesgos del uso de hidrocortisona rectal y con qué frecuencia debe examinarse los ojos durante el tratamiento.
La hidrocortisona rectal puede aumentar el riesgo de desarrollar osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La hidrocortisona rectal puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo de acuerdo con las instrucciones del paquete. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No congele ni refrigere los productos de hidrocortisona rectal.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la hidrocortisona rectal.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la hidrocortisona rectal.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Anusol HC
®
Colocort
®
Cortifoam
®
Cortenema
®
Preparation H Anti-Itch
®
Proctocort
®
Supositorio
Marcas comerciales de producto combinados
Proctofoam HC
®
(contiene hidrocortisona, pramoxina)
Documento actualizado -
15/03/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página