Eletriptán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Eletriptán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603029-es.html
Eletriptán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El eletriptán se usa para tratar los síntomas de las migrañas (dolores de cabeza intensos y pulsátiles que a veces se acompañan de náuseas y una reacción intensa al sonido y la luz). El eletriptán pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas selectivos de los receptores de serotonina. Su acción consiste en estrechar los vasos sanguíneos en el cerebro, deteniendo la transmisión de señales de dolor y previniendo la liberación de ciertas sustancias naturales que provocan dolor, náuseas y otros síntomas de la migraña. El eletriptán no impide que aparezcan los ataques de migraña ni reduce el número de dolores de cabeza que sufre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del eletriptán es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo al primer síntoma de migraña. Si sus síntomas mejoran después de tomar eletriptán, pero vuelven a aparecer al cabo de 2 horas o más, puede tomar una segunda tableta. Sin embargo, si sus síntomas no mejoran después de tomar eletriptán, no tome una segunda tableta sin antes llamar a su médico. Su médico le indicará la cantidad máxima de tabletas que puede tomar en un período de 24 horas.
Tome el eletriptán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Llame a su médico si sus dolores de cabeza no mejoran o si ocurren con más frecuencia después de tomar eletriptán.
Si toma eletriptán con más frecuencia o durante un período de tiempo mayor al recomendado, sus dolores de cabeza podrían empeorar o podrían ocurrir con mayor frecuencia. No debería tomar eletriptán ni ningún otro medicamento para el dolor de cabeza durante más de 10 días al mes. Llame a su médico si necesita tomar eletriptán para tratar más de tres dolores de cabeza en un período de un mes.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar eletriptán,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
no tome el eletriptán si en las últimas 24 horas usó alguno de los siguientes medicamentos: otros agonistas selectivos de los receptores de serotonina, como almotriptán, frovatriptán, naratriptán, rizatriptán, sumatriptán o zolmitriptán; o medicamentos de tipo ergotamínico, como bromocriptina, cabergolina, dihidroergotamina, mesilatos de ergoloide, ergonovina, ergotamina, metilergonovina, metisergida o pergolida. No tome el eletriptán dentro de las 72 horas posteriores a haber usado claritromicina, itraconazol, ketoconazol, nefazodona, nelfinavir, ritonavir o troleandomicina.
algunos medicamentos no deben tomarse con eletriptán. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con eletriptán. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con eletriptán. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras usa eletriptán, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas 2 semanas: isocarboxazida, fenelzina, selegilina o tranilcipromina.
informe a su médico si padece o ha padecido una enfermedad cardíaca; un ataque cardíaco; angina de pecho (dolor en el pecho); ritmo cardíaco irregular; un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular; o problemas de circulación como varices, coágulos de sangre en las piernas, enfermedad de Raynaud (problemas de flujo sanguíneo en los dedos de las manos, los pies, las orejas y la nariz) o enfermedad intestinal isquémica (diarrea sanguinolenta y dolor de estómago causados por la disminución del flujo de sangre a los intestinos). Su médico podría indicarle que no tome eletriptán.
informe a su médico si fuma o tiene sobrepeso; si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta, diabetes, colesterol alto o enfermedades renal o hepática; si ha pasado por la menopausia; o si algún miembro de su familia tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad cardíaca o un accidente cerebrovascular.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si planea ser sexualmente activo mientras toma este medicamento, hable con su médico sobre métodos eficaces de control de la natalidad. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma eletriptán.
debe saber que el eletriptán puede ocasionarle somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
hable con su médico sobre los síntomas de su dolor de cabeza para asegurarse de que son causados por la migraña. El eletriptán no debe usarse para tratar ciertos dolores de cabeza.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer o tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El eletriptán puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
debilidad, cansancio, mareos, somnolencia
malestar estomacal, náuseas
acidez estomacal
dolor de cabeza
boca seca
sensación de calor o frío
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
opresión, dolor, presión o pesadez en el pecho, la garganta, el cuello o la mandíbula
dificultad para hablar o hablar lento
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
vómitos
dolor de estómago repentino o intenso
diarrea con sangre
estreñimiento
ritmo cardíaco acelerado, con palpitaciones o irregular
falta de aire
aturdimiento
sudoración fría
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
urticaria, sarpullido, picazón
palidez o color azulado de los dedos de las manos y de los pies
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
El eletriptán puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde el medicamento a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha sufrido un ataque o tiene problemas para respirar, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Es necesario que se monitoree su presión arterial con regularidad.
Debe llevar un diario en el que anote cada vez que tenga dolor de cabeza y cuando tome eletriptán.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Relpax
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página