Inyección de cefotetan: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de cefotetan
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a686015-es.html
Inyección de cefotetan
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de cefotetan se usa para tratar infecciones de los pulmones,, piel, huesos, articulaciones, área del estómago, sangre, órganos reproductivos de la mujer y del tracto urinario. La inyección de cefotetan también se usa antes de cirugías para prevenir infecciones. La inyección de cefotetan pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de cefalosporina. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Los antibióticos como la inyección de cefotetan no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de cefotetan es en polvo que se añade a un líquido y se inyecta por vía intravenosa (en una vena) o se puede inyectar en un músculo grande. La inyección de cefotetan también está disponible como un producto mezclado previamente para inyectarlo de manera intravenosa. Generalmente se administra cada 12 o 24 horas. Usted puede recibir una inyección de cefotetan en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de cefotetan en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de cefotetan. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Use la inyección de cefotetan hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de cefotetan muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de cefotetan,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de cefotetán; otros antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxil (Duricef), cefazolina (Ancef), cefdinir (Omnicef), cefditoren (Spectracef), cefepima (Maxipime), cefixima (Suprax), cefotaxima (Claforan), cefoxitina, cefpodoxima (Vantin), cefprozil. (Cefzil), ceftarolina (Teflaro), ceftazidima (Fortaz), ceftibuten (Cedax), ceftriaxona (Rocephin), cefuroxima (Ceftin, Zinacef) y cefalexina (Keflex); penicilinas; o cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de cefotetan. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
debe saber que la inyección de cefotetan puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté usando la inyección de cefotetan. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido anemia hemolítica (afección en la que se da un bajo conteo de glóbulos rojos debido a que las células están siendo destruidas en el cuerpo). Su médico podría indicarle que no use la inyección de cefotetan.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad gastrointestinal (EG; que afecta el estómago o los intestinos), especialmente colitis (afección que causa inflamación en el revestimiento del colon [intestino grueso]), o enfermedad de la vesícula biliar, riñón o hígado.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de cefotetan.
Recuerde que no debe ingerir bebidas alcohólicas mientras usa la inyección de cefotetan, ni 3 días después de recibir la inyección de cefotetan. Beber alcohol durante este período puede causar dolor de cabeza, ritmo cardiaco rápido, sudoración y rubor (enrojecimiento de la cara).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de cefotetan puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
enrojecimiento, dolor o inflamación en el sitio de la inyección
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento
ritmo cardíaco acelerado
dolor de cabeza
mareos
piel pálida
confusión
cansancio extremo
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales , o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de suspender el tratamiento
sangrado o moretones inusuales
urticaria
erupción cutánea
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación de la garganta o lengua
reaparición de fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
La inyección de cefotetan puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de cefotetan.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de cefotetan.
Si usted tiene diabetes y analiza su orina para detectar azúcar, utilice Clinistix o TesTape (no Clinitest) para analizar el nivel de azúcar en orina mientras toma este medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cefotan
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página