Vamorolona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vamorolona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624005-es.html
Vamorolona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La vamorolona se usa para el tratamiento de la distrofia muscular de Duchenne (DMD; una enfermedad progresiva en la que los músculos no funcionan correctamente) en adultos y niños a partir de 2 años de edad. La vamorolona pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en reducir la inflamación (hinchazón) y modificar el funcionamiento del sistema inmunitario.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la vamorolona es en suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con una comida. Tome la vamorolona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la vamorolona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien la suspensión durante al menos 30 segundos antes de cada uso para mezclar uniformemente el medicamento. La dosis de vamorolona solo debe medirse con la jeringa oral que viene con el medicamento.
Su médico puede disminuir su dosis de vamorolona dependiendo de qué tan bien funcione el medicamento para usted. Su médico podría necesitar cambiar su dosis si usted experimenta tensión inusual en el cuerpo como una cirugía, enfermedad o infección. Informe a su médico si sus síntomas mejoran o empeoran o si se enferma o tiene algún cambio en su salud durante su tratamiento.
No deje de tomar vamorolona sin consultarlo antes con su médico. Suspender bruscamente el medicamento puede causar síntomas como pérdida de apetito, malestar estomacal, vómitos, somnolencia, confusión, dolor de cabeza, fiebre, dolor articular y muscular, descamación de la piel y pérdida de peso. Su médico probablemente disminuirá la dosis gradualmente para que su cuerpo pueda adaptarse antes de suspender el medicamento por completo. Esté atento a estos efectos secundarios si disminuye gradualmente la dosis y después de dejar de tomar la suspensión de vamorolona. Si se producen estos problemas, llame a su médico inmediatamente.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vamorolona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la vamorolona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de vamorolona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la vamorolona: Aspirina u otros fármacos antiinflamatorios no esteroides (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn, otros); Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con vamorolona. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma la vamorolona sin consultarlo antes con su médico
informe a su médico si tiene o ha tenido hepatitis B (VHB, un virus que infecta el hígado y puede causar daños graves en el hígado); infección ocular por herpes (un tipo de infección ocular que causa una úlcera en el párpado o en la superficie del ojo); cataratas (opacidad del cristalino del ojo); glaucoma (una enfermedad ocular); presión arterial alta; insuficiencia cardíaca; un ataque cardíaco reciente; diabetes; problemas emocionales, depresión u otros tipos de enfermedades mentales; miastenia grave (una afección en la que los músculos se debilitan); osteoporosis (afección en la que los huesos se vuelven débiles y frágiles y pueden romperse con facilidad); feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cerca de los riñones); úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o el intestino); diverticulitis (inflamación del revestimiento del intestino grueso); cualquier tipo de cirugía en el estómago o los intestinos, o cualquier otro problema gastrointestinal; un coágulo de sangre en las piernas, los pulmones o los ojos; o una enfermedad hepática, renal, cardíaca, suprarrenal o tiroidea. Informe también a su médico si tiene algún tipo de infección bacteriana, micótica, parasitaria o vírica en cualquier parte del cuerpo que no se haya tratado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras está en tratamiento con vamorolona.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma vamorolona.
consulte con su médico para saber si necesita recibir alguna vacuna. Es importante que tenga todas las vacunas adecuadas para su edad antes de empezar el tratamiento con la vamorolona. No deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la vamorolona puede disminuir su capacidad de combatir las infecciones y puede impedir que desarrolle síntomas si contrae una infección. Manténgase alejado de las personas enfermas y lávese las manos con frecuencia si está tomando este medicamento. Asegúrate de evitar a las personas que tengan varicela o sarampión. Llame a su médico de inmediato si considera que pudo haber estado cerca de alguien que tenía varicela o sarampión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La vamorolona pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
vómitos
diarrea
aumento del apetito
secreción nasal
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
urticaria, sarpullido, picazón, hinchazón de la cara, los ojos, la boca o la garganta, dificultad para tragar o respirar
confusión
cambios extremos de humor y personalidad,
infelicidad inexplicable
depresión
cambios en el peso (aumento o pérdida)
dolor de estómago
falta de aliento
aumento repentino de peso
inflamación de pies, tobillos o pantorrillas
cambios en la visión
La vamorolona puede retrasar el crecimiento y el desarrollo en los niños. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle vamorolona.
Las personas que usan la vamorolona durante un período prolongado pueden desarrollar cataratas o glaucoma. Hable con su médico sobre los riesgos del uso de vamorolona y sobre la frecuencia con la que deben examinarle los ojos durante el tratamiento.
La vamorolona puede aumentar su riesgo de desarrollar osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La vamorolona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde los frascos abiertos de la suspensión de vamorolona en el refrigerador en posición vertical; no los congele. Deseche cualquier suspensión (líquido) no utilizada después de 3 meses.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le revisará la presión arterial regularmente y ordenará ciertas pruebas de laboratorio para verificar la respuesta de su cuerpo a la inyección de vamorolona.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando vamorolona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Agamree
®
Documento actualizado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página