Goma de mascar de nicotina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Goma de mascar de nicotina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684056-es.html
Goma de mascar de nicotina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La goma de mascar de nicotina se usa para ayudar a algunas personas a dejar de fumar cigarrillos. La goma de mascar de nicotina se debe usar junto con un programa para dejar de fumar que puede incluir grupos de apoyo, asesoría o técnicas de cambios de comportamiento específicas. La goma de mascar de nicotina pertenece a una clase de medicamentos llamados ayudas para dejar de fumar. Funciona proporcionando nicotina a su cuerpo para disminuir los síntomas de abstinencia que se experimentan cuando se deja de fumar y como un sustituto de la actividad oral para reducir el deseo de fumar.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La goma de mascar de nicotina se usa por vía oral como goma de mascar y no se debe tragar. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en el paquete, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la goma de mascar de nicotina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor o menor, ni lo use con más frecuencia de lo indicado en la etiqueta de la caja o de lo recomendado por su médico.
Si fuma su primer cigarrillo después de 30 minutos de levantarse, use la goma de mascar de 2 mg. Las personas que fuman su primer cigarrillo dentro de los 30 minutos después de levantarse deben usar la goma de mascar de 4 mg. La goma de mascar de nicotina se puede usar regularmente al masticar un pedazo de goma de mascar cada 1 a 2 horas por las primeras 6 semanas, seguido por un pedazo cada 2 a 4 horas por 3 semanas y luego un pedazo cada 4 a 8 horas por 3 semanas. Si tiene deseos fuertes o frecuentes, puede masticar un segundo pedazo dentro de una hora. Para mejorar sus probabilidades de dejar de fumar, mastique por lo menos 9 pedazos de goma de mascar de nicotina por las primeras 6 semanas.
Mastique la goma de mascar de nicotina lentamente hasta que pueda sentir el sabor de la nicotina o sentir un hormigueo en su boca. Luego deje de masticar y coloque (deje) la goma de mascar entre su mejilla y la encía. Cuando casi se quite el hormigueo (aproximadamente 1 minuto), empiece a masticar de nuevo; repita este procedimiento por aproximadamente 30 minutos. Evite comer y beber por 15 minutos antes y durante el tiempo que come la goma de mascar de nicotina.
No mastique la goma de mascar de nicotina demasiado rápido, no mastique más de un pedazo de goma de mascar a la vez y no mastique una pieza demasiado rápido después de la otra. Masticar un pedazo de goma de mascar después de otro continuamente puede ocasionar hipo, acidez, náusea u otros efectos secundarios.
No mastique más de 24 piezas al día.
Debe dejar de usar la goma de mascar de nicotina después de 12 semanas de uso. Si aún siente la necesidad de usar la goma de mascar de nicotina después de 12 semanas, hable con su médico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la goma de mascar de nicotina,
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con la goma de mascar de nicotina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido un ataque cardíaco, una cardiopatía, ritmo cardíaco irregular, úlceras, diabetes o presión arterial alta no controlada con medicación; si es menor de 18 años o si sigue una dieta con restricción de sodio.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si se queda embarazada mientras utiliza goma de mascar de nicotina, deje de utilizarlos y llame a su médico.
no fume cigarrillos ni utilice otros productos con nicotina mientras usa la goma de mascar de nicotina, ya que puede producirse una sobredosis de nicotina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No utilice 2 gomas de mascar a la vez o uno tras otro para compensar la dosis olvidada.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de usar el chicle de nicotina y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de urgencia:
problemas en la boca, los dientes o la mandíbula
mareos
náuseas
vómitos
diarrea
debilidad
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
falta de aliento
sarpullido
ampollas en la boca
La goma de mascar de nicotina podría ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños y mascotas. Envuelva los pedazos de goma de mascar de nicotina en papel y tírelos a la basura. Guarde la goma de mascar de nicotina a temperatura ambiente y lejos de la luz, del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la goma de mascar de nicotina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nicorette
®
Goma de mascar
Thrive
®
Goma de mascar
Otros nombres
nicotina polacrilex
Documento actualizado -
15/10/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página