Cobimetinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cobimetinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615057-es.html
Cobimetinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cobimetinib se usa junto con vemurafenib (Zelboraf) para tratar ciertos tipos de melanoma (un tipo de cáncer de piel) que no pueden tratarse con cirugía o que se han extendido a otras partes del cuerpo. El cobimetinib también se usa para tratar las neoplasias histiocíticas (afecciones que causan una sobreproducción y acumulación de un tipo de glóbulos blancos en algunas partes del cuerpo). El cobimetinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del cobimetinib es en una tableta para tomar por vía oral con o sin alimentos. Usualmente se toma una vez al día durante los primeros 21 días de un ciclo de 28 días. Tome cobimetinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome cobimetinib exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si vomita después de tomar cobimetinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa regular de dosificación.
Su médico puede reducir su dosis de cobimetinib o detener permanente o temporalmente su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de decir a su médico cómo se siente durante su tratamiento con cobimetinib.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cobimetinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cobimetinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el cobimetinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico qué productos a base de hierbas toma actualmente, especialmente la hierba de San Juan. No tome la hierba de San Juan mientras que esté tomando cobimetinib.
informe a su médico si padece o ha padecido afecciones cutáneas distintas del melanoma; problemas hemorrágicos; problemas de visión; cualquier afección que afecte los músculos; o enfermedad cardíaca o hepática.
debe saber que el cobimetinib puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Sin embargo, no debe asumir que usted o su pareja no puede quedar embarazada. Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Use un método confiable de control anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y por 2 semanas después de dejar de tomar cobimetinib. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si se embaraza mientras toma cobimetinib, llame a su médico de inmediato. El cobimetinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras está tomando cobimetinib y durante 2 semanas después de su última dosis.
Planifique para evitar la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol, bálsamo para los labios y protector solar (FPS 30 o superior). El cobimetinib podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar. Informe inmediatamente a su médico si sufre una quemadura solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cobimetinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
úlceras en la boca
pérdida del cabello
diarrea
náuseas
vómitos
acidez o indigestión
boca seca
dolor en la boca
fiebre, escalofríos, dolor de garganta, micción frecuente o dolorosa u otras señales de infección
caídas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria que cubre una gran parte de su cuerpo, ampollas o descamación de la piel
cambios en la apariencia de la piel
nueva verruga
úlceras en la piel o bulto rojo que sangra o que no sana
cambio en el tamaño o el color de un lunar
hemorragias o hematomas inusuales, heces alquitranadas o negras, sangre en la orina, sangrado vaginal inusual, dolor de estómago, dolor de cabeza o mareos
tos o sibilancias; ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte; dificultad para respirar; cansancio o hinchazón de la cara, brazos, piernas, tobillos o pies
espasmos musculares, dolor o debilidad
cambios en la visión, como ver halos (contorno borroso alrededor de los objetos), visión borrosa o pérdida de visión
coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color oscuro (color del té), dolor en la parte superior derecha del estómago, náuseas, vómitos o pérdida de apetito
El cobimetinib podría aumentar el riesgo de desarrollar nuevo cáncer en la piel. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El cobimetinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta durante y después de la terapia. Su médico revisará su piel para saber si hay algún cambio antes, cada 2 meses durante su tratamiento y hasta durante 6 meses después del tratamiento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cotellic
®
Documento actualizado -
15/12/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página