Inyección de vinorelbina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de vinorelbina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695013-es.html
Inyección de vinorelbina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La vinorelbina se debe administrar únicamente bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
La vinorelbina puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Esto puede provocar determinados síntomas y aumentar el riesgo de tener una infección grave. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la cantidad de glóbulos blancos en la sangre. El médico podría disminuir su dosis o retrasar, interrumpir o detener el tratamiento si la cantidad de glóbulos blancos es demasiado baja. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros signos de infección.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la vinorelbina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La vinorelbina se utiliza sola y en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) que se ha esparcido a otros tejidos cercanos u otras partes del cuerpo. La vinorelbina pertenece a una clase de medicamentos llamados alcaloides de la vinca. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la vinorelbina es como solución (líquido) para que la inyecte un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Por lo general se administra una vez a la semana. La duración del tratamiento depende de la respuesta del cuerpo al tratamiento con vinorelbina.
Usted debe saber que la vinorelbina se debe administrar solamente en una vena. Sin embargo, puede filtrarse al tejido circundante y causar irritación o daños graves. Su médico o enfermero supervisarán el área cerca de donde se inyectó el medicamento. Si presenta cualquiera de los síntomas siguientes, informe a su médico inmediatamente: dolor, picazón, enrojecimiento, inflamación, ampollas o llagas cerca del lugar donde se inyectó el medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La vinorelbina también se usa algunas veces para tratar el cáncer de seno, cáncer de esófago (tubo que conecta la boca con el estómago), y sarcomas de tejidos blandos (cáncer que se forma en los músculos). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir vinorelbina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la vinorelbina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de vinorelbina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras recibe la inyección de vinorelbina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de vinorelbina. Debe hacerse una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento para asegurarse de que no está embarazada. Si usted es mujer, utilice un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 6 meses posteriores a su última dosis. Si usted es hombre, utilice un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 3 meses posteriores a la última dosis. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de vinorelbina. La vinorelbina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé durante el tratamiento ni durante 9 días después de su última dosis.
debe saber que la vinorelbina puede ocasionarle estreñimiento. Hable con su médico sobre la posibilidad de cambiar su dieta o utilizar otros medicamentos para prevenir o tratar el estreñimiento mientras esté tomando vinorelbina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico podría indicarle que se asegure de beber suficiente agua, y de comer alimentos altos en fibra como la lechuga, espinaca, brócoli, calabazas, frijoles, nueces, semillas, fruta, pan integral, pasta integral, o arroz integral. Asegúrese de seguir atentamente las instrucciones de su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La vinorelbina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
pérdida de peso
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
llagas en la boca y garganta
pérdida de audición
dolor muscular o articular
pérdida del cabello
falta de energía, malestar, cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
falta de aliento o dificultad para respirar, tos
estreñimiento, dolor de estómago, náuseas o vómitos
sangrado o moretones inusuales
urticaria, picor, erupción cutánea, dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
ampollas o descamación de la piel
coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color oscuro, heces de color claro
entumecimiento, sensación de hormigueo en la piel, piel sensible, disminución del sentido del tacto o debilidad muscular
fiebre, escalofríos, dolor de garganta u otros síntomas de infección
dolor torácico, dificultad para respirar, tos con sangre
brazo o pierna enrojecidos, hinchados, sensibles o calientes
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la vinorelbina.
La vinorelbina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
llagas en la boca y garganta
dolor de estómago
estreñimiento
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
pérdida de la capacidad para mover los músculos y de sentir una parte del cuerpo
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Navelbine
®
¶
Otros nombres
Didehidrodeoxinorvincaleucoblastina
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/04/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página