Clorambucilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clorambucilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682899-es.html
Clorambucilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El clorambucilo puede provocar una intensa disminución en la cantidad de células sanguíneas que produce la médula ósea. Posiblemente su médico ordene algunas pruebas de laboratorio antes y después del tratamiento y durante este, para ver si este medicamento está afectando las células sanguíneas. No falte a ninguna cita con el laboratorio.
El clorambucilo puede aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Consulte a su médico sobre este riesgo.
El clorambucilo puede interferir en el ciclo menstrual (periodo) normal en las mujeres y puede suspender la producción de espermatozoides en los hombres. El clorambucilo puede provocar infertilidad (dificultad para quedar embarazada) permanente; sin embargo, eso no significa que usted no pueda quedar embarazada o dejar embarazada a otra persona. Las mujeres embarazadas deben decírselo a su médico antes de empezar a tomar este medicamento. No debe quedar embarazada mientras esté en tratamiento con quimioterapia y por un tiempo después de los tratamientos. (Hable con su médico para que le dé más información). Use un método anticonceptivo confiable para evitar el embarazo. Si queda embarazada mientras toma clorambucilo, llame a su médico de inmediato. El clorambucilo puede causarle daños al feto.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El clorambucilo se usa para tratar un determinado tipo de leucemia linfocítica crónica (CLL, por sus siglas en inglés, un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). El clorambucilo también se usa para tratar el linfoma no Hodgkin (NHL, por sus siglas en inglés) y la enfermedad de Hodgkin (tipos de cáncer que se inician en determinados glóbulos blancos que, por lo general, combaten las infecciones). El clorambucilo pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Actúa retardando o deteniendo el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del clorambucilo es en tabletas para administrarse por vía oral. Suele tomarse una vez al día durante 3 a 6 semanas, pero, a veces, puede tomarse en forma intermitente, como una única dosis una vez cada 2 semanas o como una única dosis una vez al mes. La duración del tratamiento depende del tipo de medicamentos que esté tomando, de la manera en que su cuerpo responda a ellos y del tipo de cáncer que tenga. Tome el clorambucilo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del medicamento recetado, y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome el clorambucilo según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Es posible que su médico deba ajustar la dosis de clorambucilo según su respuesta al tratamiento y los efectos secundarios que tenga. Hable con su médico acerca de cómo se siente durante su tratamiento. No deje de tomar el clorambucilo sin consultar a su médico.
Pida a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar clorambucilo:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al clorambucilo, a otros agentes alquilantes, como bendamustina (Treanda), busulfán (Myleran, Busulfex), carmustina (BiCNU, Gliadel Wafer), ciclofosfamida (Cytoxan), ifosfamida (Ifex), lomustina (CeeNU), melfalán (Alkeran), procarbazina (Mutalane) o temozolomida (Temodar), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el clorambucilo. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar.
Informe a su médico si ha tomado clorambucilo antes, pero el cáncer no respondió al medicamento. Probablemente, su médico le dirá que no tome clorambucilo.
Informe a su médico si ha recibido previamente radioterapia u otra quimioterapia en el término de las últimas 4 semanas.
Informe a su médico si alguna vez ha tenido convulsiones o una lesión en la cabeza.
Informe a su médico si está dando el pecho.
No se aplique ninguna vacuna sin consultar a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde. No obstante, si ya casi es hora de la dosis siguiente, deje pasar la dosis que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El clorambucilo puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náuseas
vómitos
llagas en la boca y la garganta
cansancio
interrupción de los periodos menstruales (en mujeres jóvenes y adultas)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
sarpullido
sangrado o moretones anormales
heces negras y con aspecto de alquitrán
orina de color rojo
tos
dolor de garganta
congestión
fiebre
dificultad para respirar
convulsiones
coloración amarillenta en la piel o los ojos
dolor en la parte superior derecha del abdomen
orina de color oscuro
ganas frecuentes de orinar
bultos o masas inusuales
El clorambucilo puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo en el refrigerador.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico.
No deje que ninguna otra persona tome sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo puede volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Leukeran
®
Documento revisado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página