Darifenacina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Darifenacina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605039-es.html
Darifenacina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La darifenacina se usa para el tratamiento de casos de vejiga urinaria hiperactiva (afección en la cual la contracción de los músculos vesicales se vuelve incontrolable causando deseos de orinar frecuentemente, necesidad urgente de orinar e incapacidad de controlar la evacuación de orina). La darifenacina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimuscarínicos. Su acción consiste en relajar los músculos de la vejiga para prevenir la micción frecuente, urgente y descontrolada.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la darifenacina es en tableta de liberación prolongada (acción prolongada) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con bastante líquido. Este medicamento se puede tomar con o sin alimentos. Tómelo a alrededor de las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la darifenacina exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su doctor comenzará con una dosis baja del medicamento y podrá aumentarla después de 2 semanas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar darifenacina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la darifenacina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con darifenacina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido obstrucción urinaria (bloqueo del flujo de orina fuera de la vejiga), cualquier tipo de bloqueo en el sistema digestivo, hipertrofia prostática benigna (agrandamiento de la próstata), estreñimiento grave, colitis ulcerosa (enfermedad que causa inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto), miastenia gravis (trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular), glaucoma o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma darifenacina.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que está tomando darifenacina.
Debe saber que la darifenacina puede causar visión borrosa o mareos. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
debe saber que la darifenacina provoca una disminución de la sudoración, lo que puede causar postración por calor (colapso debido a la alta temperatura corporal) en climas cálidos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No tome dos dosis el mismo día o una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La darifenacina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
boca seca
estreñimiento
molestias estomacales
dolor de estómago
diarrea
debilidad
ojos secos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dificultad o incapacidad para orinar
dolor con ardor al orinar
sarpullido
picazón
La darifenacina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
problemas de la vista
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Enablex
®
Documento actualizado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página