Nitroglicerina sublingual: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nitroglicerina sublingual
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601086-es.html
Nitroglicerina sublingual
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las tabletas sublinguales de nitroglicerina se usan para tratar episodios de angina (dolor de pecho) en personas que padecen una enfermedad arterial coronaria (estrechamiento de los vasos sanguíneos que suministran sangre al corazón). También se usa justo antes de realizar actividades que pueden provocar episodios de angina de pecho, con el fin de evitar que se produzca la afección. La nitroglicerina pertenece a una clase de medicamentos llamados vasodilatadores. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos para que el corazón no tenga que trabajar tan fuerte y, por lo tanto, no necesite tanto oxígeno.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la nitroglicerina es una tableta sublingual para colocar debajo de la lengua. Por lo general, las tabletas se toman según sea necesario, entre 5 y 10 minutos antes de realizar actividades que puedan provocar ataques de angina o al primer síntoma de un ataque. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la nitroglicerina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La nitroglicerina puede no funcionar tan bien después de haberla utilizado durante algún tiempo o si ha tomado muchas dosis. Tome el menor número de tabletas necesario para aliviar el dolor de sus ataques. Llame a su médico si sus ataques de angina ocurren con más frecuencia, duran más tiempo o se vuelven más graves en cualquier momento durante su tratamiento.
Hable con su médico sobre cómo utilizar las tabletas de nitroglicerina para tratar los ataques de angina. Probablemente su médico le indicará que se siente y tome una dosis de nitroglicerina cuando comience un ataque. Si sus síntomas no mejoran lo suficiente o si empeoran después de tomar esta dosis, es posible que le indiquen que solicite ayuda médica urgente de inmediato. Si sus síntomas no desaparecen por completo después de tomar la primera dosis, su médico puede indicarle que tome una segunda dosis transcurridos 5 minutos y una tercera dosis 5 minutos después de la segunda. Si el dolor en el pecho no ha desaparecido por completo 5 minutos después de tomar la tercera dosis, solicite asistencia médica urgente de inmediato.
No mastique, triture ni trague las tabletas sublinguales de nitroglicerina. En su lugar, coloque la tableta debajo de la lengua o entre la mejilla y la encía y espere a que se disuelva. Puede sentir ardor u hormigueo en la boca a medida que se disuelve la tableta. Esto es normal, pero no es señal de que la tableta esté funcionando. No se preocupe de que la tableta no esté funcionando porque no siente ardor u hormigueo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar o usar nitroglicerina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a los parches, cápsulas, tabletas, pomada o aerosol de nitroglicerina; a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas sublinguales de nitroglicerina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con nitroglicerina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con nitroglicerina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con nitroglicerina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma nitroglicerina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la nitroglicerina: aspirina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar o usar nitroglicerina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando o usando nitroglicerina sin antes consultarlo con su médico.
debe saber que las tabletas sublinguales de nitroglicerina pueden no disolverse fácilmente en la boca si está tomando medicamentos que causan sequedad en la boca, como antihistamínicos; antidepresivos que incluyen amitriptilina, amoxapina, clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramin), doxepina (Silenor), imipramina (Tofranil), nortriptilina (Pamelor), protriptilina (Vivactil) y trimipramina (Surmontil); ipratropio (Atrovent); o medicamentos para la enfermedad del intestino irritable, mareos, enfermedad de Parkinson, úlceras o problemas urinarios. Si esto ocurre, use un producto de saliva artificial o mastique chicle para aumentar la cantidad de saliva en la boca y que la tableta se disuelva.
informe a su médico si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco y si tiene anemia (bajo número de glóbulos rojos) o cualquier enfermedad que provoque un aumento de la presión en el cráneo. Su médico podría indicarle que no tome nitroglicerina.
informe a su médico si cree que puede estar deshidratado, y si padece o ha padecido insuficiencia cardíaca, presión arterial baja o miocardiopatía hipertrófica (engrosamiento de los músculos del corazón).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma nitroglicerina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente nitroglicerina.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma nitroglicerina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la nitroglicerina.
debe saber que la nitroglicerina pueden ocasionar mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado, o en cualquier momento, especialmente si ha ingerido bebidas alcohólicas. Para evitarlo, levántese despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. Tome precauciones adicionales para evitar caídas durante su tratamiento con nitroglicerina.
debe saber que puede experimentar dolores de cabeza durante su tratamiento con nitroglicerina. Estos dolores de cabeza pueden ser una señal de que la medicación está funcionando como debería. No intente cambiar las horas a las que toma la nitroglicerina para evitar los dolores de cabeza porque entonces el medicamento podría no funcionar tan bien.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Las tabletas sublinguales de nitroglicerina suelen tomarse según sea necesario para tratar episodios de angina; no las tome de forma regular.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La nitroglicerina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
visión borrosa
boca seca
erupción, ampollas o descamación de la piel
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
náuseas
vómitos
debilidad
sudoración
piel pálida
La nitroglicerina sublingual puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado después de cada uso y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
confusión
fiebre
mareos
ritmo cardiaco fuerte o lento
cambios en la vista
náuseas
vómitos
diarrea con sangre
desmayos
falta de aliento
sudoración
enrojecimiento
piel fría y húmeda
pérdida de la capacidad de mover el cuerpo
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando nitroglicerina sublingual.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nitrostat
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página