Ruxolitinib tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ruxolitinib tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621053-es.html
Ruxolitinib tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El uso de ruxolitinib tópico puede reducir su capacidad para combatir infecciones y aumentar el riesgo de contraer infecciones graves, incluyendo las infecciones graves por hongos, bacterias o virus, que se propagan en todo el cuerpo. Es posible que sea necesario tratar estas infecciones en un hospital, y podrían poner en riesgo su vida. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o cree que en este momento podría tener algún tipo de infección. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o úlceras), infecciones intermitentes (como úlceras bucales) e infecciones crónicas que no desaparecen. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes, virus de inmunodeficiencia humana (VIH), síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), una enfermedad pulmonar, infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección continua del hígado), infección por el virus de la hepatitis C (VHC; una infección continua del hígado), o herpes zoster (culebrilla; una erupción que puede producirse en personas que han tenido varicela en el pasado), o cualquier otra enfermedad que afecte su sistema inmunitario. También debe informar a su médico si vive o ha vivido alguna vez en áreas como los valles de los ríos Ohio o Mississippi o el suroeste, donde las infecciones fúngicas graves son más comunes. Pregunte a su médico si no está seguro de si estas infecciones son comunes en su zona. Informe a su médico si está tomando medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunitario, como los siguientes: azatioprina (Azasan, Imuran), baricitinib (Olumiant), ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune), fedratinib (Inrebic), metotrexato (Xatmep, Trexall), micofenolato (Cellcept), pimecrolimus (Elidel), tacrolimus (Astagraf, Envarsus XR, Prograf, Protopic), tofacitinib (Xeljanz) y upadacitinib (Rinvoq).
Su médico le hará seguimiento para determinar si presenta señales de infección durante y después del tratamiento. Si tiene alguno de los siguientes síntomas antes de comenzar su tratamiento, o si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato: fiebre; transpiración; escalofríos; dolores musculares; tos; tos con mucosidad sanguinolenta; dificultad para respirar; pérdida de peso; piel caliente, enrojecida o dolorida; llagas en la piel; micción frecuente, dolorosa o que causa una sensación de ardor; diarrea; dolor de estómago o cansancio excesivo.
Es posible que esté infectado con tuberculosis (TB, un tipo de infección pulmonar), pero no tener ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, el uso de ruxolitinib tópico puede aumentar el riesgo de que su infección se vuelva más grave, y de que desarrolle síntomas. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar esta infección antes de que empiece a usar ruxolitinib. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si ha vivido en un país donde la TB es común o ha estado cerca de alguien que tenga TB. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, pérdida de peso, pérdida del tono muscular o fiebre.
El ruxolitinib puede aumentar el riesgo de que usted presente un linfoma (cáncer que comienza en las células que combaten infecciones) u otros tipos de cáncer, como el de la piel. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido algún tipo de cáncer, o si es fumador activo o exfumador. Su médico revisará su piel durante su tratamiento con ruxolitinib tópico en busca de señales de cáncer de piel.
El ruxolitinib puede aumentar el riesgo de eventos graves y potencialmente mortales relacionados con el corazón, como un ataque cardíaco o un derrame cerebral. Informe a su médico si es fumador activo o exfumador, o si ha tenido un ataque cardíaco u otros problemas cardíacos. Si experimenta alguno de los siguientes efectos secundarios, llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia de inmediato: dolor de pecho agobiante o pesadez en el pecho; dificultad para respirar; dolor en brazos, espalda, cuello, mandíbula o estómago; dolor de cabeza repentino y severo; sudoración fría; náuseas o vómitos repentinos y graves; problemas del habla; mareos o desmayos; o debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna.
El ruxolitinib puede aumentar el riesgo de desarrollar coágulos de sangre graves y potencialmente mortales en los pulmones o las piernas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un coágulo de sangre en sus piernas o pulmones. Si experimenta alguno de los siguientes efectos secundarios, llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia de inmediato: dolor de pecho o pesadez en el pecho; dificultad para respirar; tos; dolor, calor, enrojecimiento, hinchazón o sensibilidad en las piernas; sensación de frío en los brazos, manos o piernas o dolor muscular.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas prueba para comprobar la respuesta de su cuerpo al ruxolitinib.
Su médico o farmacéutico le entregará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con ruxolitinib tópico y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar ruxolitinib.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ruxolitinib tópico se usa para tratar los síntomas del eczema (dermatitis atópica; una enfermedad cutánea que hace que la piel se reseque y cause picazón y que, en ocasiones, desarrolle erupciones rojas y escamosas) en pacientes que no pueden usar otros medicamentos para su afección, o cuyo eczema no ha respondido a otro medicamento. El ruxolitinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la quinasa Janus (JAK). Su acción consiste en reducir la actividad del sistema inmunitario.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de ruxolitinib tópico es en crema para aplicarse en la piel. Por lo general se aplica dos veces al día en el área afectada. Para ayudarse a recordar que debe aplicar ruxolitinib tópico, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use ruxolitinib tópico exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El ruxolitinib tópico únicamente se usa aplicado en la piel. Tenga cuidado de que el ruxolitinib no entre en contacto con los ojos, la boca o el área genital.
Aplique una capa delgada de ruxolitinib tópico en todas las áreas afectadas de su piel. Lávese las manos con agua y jabón para eliminar los restos de ruxolitinib. No se lave las manos si las está tratando con ruxolitinib tópico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar ruxolitinib tópico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ruxolitinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en ruxolitinib tópico. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o planea tomar mientras usa el ruxolitinib tópico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido niveles altos de colesterol o triglicéridos (sustancias grasas en la sangre), anemia, un número bajo de glóbulos rojos o glóbulos blancos o problemas cardíacos.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa ruxolitinib tópico.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con ruxolitinib tópico y 4 semanas después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique ruxolitinib tópico adicional para compensar la aplicación que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ruxolitinib tópico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de nariz o garganta
congestión o secreción nasal
dolor de oído, secreción y otras señales de infección
diarrea
urticaria
enrojecimiento del piel o espinillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de usar ruxolitinib tópico y llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
El ruxolitinib tópico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Opzelura
®
Documento actualizado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página