Digoxina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Digoxina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682301-es.html
Digoxina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La digoxina se usa para tratar la insuficiencia y la frecuencia cardíaca anormal (arritmias). Ayuda a que el corazón funcione mejor y a controlar su frecuencia cardíaca.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La digoxina viene envasada en tabletas, cápsula o jarabe infantil (líquido) para tomar por vía oral. La digoxina generalmente se toma una vez al día. El jarabe para niños viene con un gotero especialmente marcado para medir la dosis. Si tiene alguna dificultad, pídale a su farmacéutico que le muestre cómo usarlo. Es importante que usted siempre tome la digoxina de la misma marca comercial. Diferentes marcas comerciales de digoxina tienen diferentes cantidades de medicamento activo y su dosis deberá ser ajustada.
Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la digoxina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La digoxina ayuda a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando la digoxina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La digoxina también se usa para tratar el dolor al corazón (angina) y también después de un ataque cardíaco. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar digoxina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la digoxina, digitoxina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con digoxina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la digoxina: antiácidos; esomeprazol (Nexium), lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec); hierba de San Juan; neomicina; carbón activado; suplementos de calcio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar digoxina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando digoxina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de tiroides, arritmias cardíacas, cáncer o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma digoxina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar este medicamento si es mayor de 65 años. Por lo general, los adultos mayores deben recibir dosis bajas de digoxina, ya que dosis más altas pueden provocar efectos secundarios graves.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente digoxina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su doctor podría indicarle que siga un régimen alimenticio bajo en contenido de sodio (sal) y que tome un suplemento de potasio. Pídale a su farmacéutico o a su doctor una lista de todos los alimentos bajos en contenido de sodio y altos en potasio. Siga cuidadosamente todas las instrucciones de su dieta.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La digoxina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos o aturdimiento
somnolencia
cambios en la visión (borrosa o amarilla)
sarpullido
ritmo cardíaco irregular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
molestias estomacales
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
hinchazón de los pies o las manos
aumento de peso inusual
falta de aliento
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico necesitará determinar su respuesta a la digoxina. Quizá tendrá que someterse a electrocardiogramas (ECG) y análisis de sangre periódicamente, y su dosis puede ser ajustada. Es posible que su médico le pida que se tome el pulso (ritmo cardíaco). Pida a su farmacéutico o médico que le enseñe a tomárselo. Llame a su médico si su pulso es más rápido o más lento de lo que debería.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cardoxin
®
Digitek
®
Lanoxicaps
®
Lanoxin
®
Documento revisado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página