Lenvatinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lenvatinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615015-es.html
Lenvatinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lenvatinib se utiliza para tratar un tipo determinado de cáncer de la tiroides que ha regresado o que se ha propagado a otras partes del cuerpo y no se puede tratar con yodo radiactivo. Lenvatinib también se usa junto con everolimus (Afinitor, Zortress) para tratar el carcinoma de células renales (CCR, un tipo de cáncer que comienza en el riñón) en personas que han recibido antes un tratamiento con otro medicamento de quimioterapia. Lenvatinib también se usa junto con pembrolizumab (Keytruda) como tratamiento inicial para el carcinoma de células renales avanzado. Lenvatinib también se usa para tratar el carcinoma hepatocelular (HCC; un tipo de cáncer del hígado) que no se puede tratar con cirugía. Lenvatinib también se usa junto con pembrolizumab (Keytruda) para tratar cierto tipo de cáncer del endometrio (revestimiento del útero) que se ha esparcido a otras partes del cuerpo o empeorado durante o después del tratamiento con medicamentos de quimioterapia, o que no puede tratarse con cirugía o radioterapia. El lenvatinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lenvatinib es en cápsula para tomar por vía oral. Usualmente se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome el lenvatinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome lenvatinib exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique ni triture.
Si no puede tragar las cápsulas, puede disolverlas en agua o jugo de manzana. Coloque el número de cápsulas prescrito (hasta 5 cápsulas) en un recipiente pequeño (20 mlL) o en una jeringa oral. Añada unos 3 ml de agua o jugo de manzana. No parta ni triture las cápsulas. Deje las cápsulas en el líquido durante al menos 10 minutos y luego revuelva el contenido durante al menos 3 minutos. Beba la mezcla. Después de beber la mezcla, añada otros 2 ml de agua o jugo de manzana al recipiente o a la jeringa oral. Revuelva el contenido varias veces y trague la mezcla. Repita hasta que no quede mezcla en el envase o en la jeringa oral.
Las cápsulas de lenvatinib pueden administrarse a través de ciertos tipos de sondas de alimentación. Si tiene una sonda de alimentación, pregunte a su médico cómo debe tomar el medicamento. Siga las instrucciones atentamente.
Su médico podría reducirle la dosis de lenvatinib o decirle que deje de tomar el medicamento por un tiempo o de forma permanente si experimenta efectos secundarios graves. Asegúrese de hablar con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento con lenvatinib.
La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda al medicamento y los efectos secundarios que experimente. Continúe tomando lenvatinib incluso si se siente bien. No deje de tomar lenvatinib sin hablar antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lenvatinib,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al lenvatinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de lenvatinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar si está tomando o ha tomado alguna medicación para la osteoporosis. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones, presión arterial alta, una apoplejía, un ataque cardíaco, dolores de cabeza, cambios en la visión, especialmente aquellos debidos a coágulos de sangre, una fístula (una conexión anormal entre 2 órganos adentro del cuerpo o entre un órgano y la parte exterior del cuerpo), o un desgarre en la pared del estómago o del intestino, prolongación del intervalo de QT (un ritmo cardíaco irregular que puede ocasionar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o la muerte repentina), insuficiencia cardiaca, bajos niveles de calcio, potasio o magnesio en la sangre, osteoporosis, problemas de sangrado, problemas con la boca, los dientes o las encías, problemas tiroideos o enfermedad cardíaca, renal o hepática. También informe a su médico si tiene diarrea severa o vómitos o piensa que puede estar deshidratado.
debe saber que el lenvatinib puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Sin embargo, no debe asumir que usted o su pareja no pueden quedar embarazadas. Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con lenvatinib. Si usted puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo durante su tratamiento con lenvatinib y al menos durante 30 días después de su dosis final. Si queda embarazada mientras toma lenvatinib, llame a su médico de inmediato. El lenvatinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras esté tomando lenvatinib y durante 1 semana después de la última dosis.
informe a su médico si está planificando tener una cirugía, incluso una cirugía dental. Su médico probablemente le diga que suspenda su tratamiento con lenvatinib al menos 7 días antes de la cirugía programada, ya que puede afectar la cicatrización de la herida. Su médico le indicará cuándo empezar a tomar lenvatinib de nuevo después de la cirugía.
debe saber que su presión arterial podría aumentar durante el tratamiento con lenvatinib. Su médico probablemente monitoreará su presión arterial durante su tratamiento.
debe saber que el lenvatinib puede causar osteonecrosis de la quijada (ONJ [en inglés], una afección grave del hueso de la quijada), especialmente si tiene una cirugía o tratamiento dental mientras está tomando el medicamento. Un dentista debe examinar sus dientes y realizar cualquier tratamiento necesario, incluso la limpieza o reparación de dentaduras postizas mal ajustadas, antes de que empiece a tomar lenvatinib. Asegúrese de cepillarse los dientes y lavarse bien la boca mientras está tomando lenvatinib. Informe a su médico o dentista si tiene o ha tenido dolor en la boca, los dientes o la mandíbula; llagas o hinchazón en la boca; entumecimiento o sensación de pesadez en la mandíbula; o dientes flojos. Hable con su médico antes de realizarse un tratamiento dental mientras está tomando este medicamento. Su médico probablemente le dirá que suspenda su tratamiento con lenvatinib al menos 7 días antes de su procedimiento dental programado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si su siguiente dosis es en 12 horas o más, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si su próxima dosis se tomará en menos de 12 horas, omita la dosis que omitió y continúe con su horario de dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lenvatinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
fatiga o cansancio
sarpullido, enrojecimiento, picazón o descamación de la piel en las palmas y la planta de los pies
diarrea
náuseas
estreñimiento
acidez estomacal
disminución del apetito
pérdida de peso
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
tos
ronquera
aftas en la boca
boca seca
dolor de cabeza
dolor en las articulaciones y los músculos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
pérdida del cabello
fiebre
ardor al orinar
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
falta de aliento o dificultad para respirar
inflamación de las piernas y los tobillos
dolor en el pecho
entumecimiento o debilidad en la cara, el brazo o la pierna en un lado de su cuerpo
dolor en los brazos, la espalda, el cuello o la quijada
dolor de cabeza repentino y fuerte
dificultad para hablar o hablar lento
cambios repentinos en la visión
ictericia en la piel y los ojos
dolor de estómago
orina oscura (color de té)
heces de color claro
convulsiones
debilidad
confusión
hemorragias nasales intensas y persistentes
vómito con sangre
heces negras, alquitranadas o con sangre
toser con sangre o coágulos de sangre
sangrado menstrual intenso
vómitos, diarrea o síntomas de deshidratación
heridas que no sanan,
El lenvatinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Las cápsulas de lenvatinib disueltas en agua o jugo de manzana pueden conservarse en el refrigerador hasta 24 horas después de mezclarlas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo al lenvatinib. Si está recibiendo tratamiento para el cáncer de endometrio, su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de que comience el tratamiento para determinar si su cáncer puede tratarse con lenvatinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lenvima
®
Documento revisado -
15/02/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página