Inyección de Calcitonina de salmón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de Calcitonina de salmón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682788-es.html
Inyección de Calcitonina de salmón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de calcitonina de salmón se usa para tratar la osteoporosis en las mujeres posmenopáusicas. La osteoporosis es una enfermedad que provoca que los huesos se debiliten y se quiebren con facilidad. La inyección de calcitonina de salmón también se usa para tratar la enfermedad de Paget de los huesos y para reducir rápidamente los niveles de calcio en la sangre cuando sea necesario. La calcitonina es una hormona humana que también se encuentra en los salmones. Funciona al prevenir el deterioro de los huesos y al aumentar la densidad ósea (espesor).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La calcitonina de salmón viene envasada en forma de solución para inyectar bajo la piel (subcutánea) o en un músculo (intramuscular). Se usa, por lo general, una vez al día o día por medio. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Su doctor, enfermera o farmacéutico le mostrarán cómo administrar el medicamento. Siga todas las instrucciones cuidadosamente. Deseche las jeringas vacías y frascos en la forma indicada por su médico.
Antes de preparar una dosis, mire el frasco. Si la solución está descolorida o contiene partículas, no la use y llame a su farmacéutico.
La calcitonina de salmón ayuda a tratar la osteoporosis y la enfermedad de Paget, pero no las cura. Continúe con el medicamento aunque se sienta mejor y no deje de tomarlo sin antes consultarlo con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de calcitonina de salmón también se usa a veces para tratar la osteogénesis imperfecta. Converse con su doctor acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su condición.
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a usar la calcitonina de salmón:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a la calcitonina de salmón o a otros medicamentos. Su doctor puede realizar un exámen cutáneo antes de que usted comience a tomar este medicamento para asegurarse de que usted no es alérgico a la calcitonina de salmón.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, como por ejemplo vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Si usted está usando este medicamento para tratar la osteoporosis, es importante que consuma suficiente calcio y vitamina D. Su doctor puede prescribir suplementos si la cantidad que consume no es suficiente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
No administre una dosis doble para compensar una que olvidó tomar. Use las siguientes normas para el calendario de dosificación:
Si su dosis usual es 2 por día, aplique la dosis que olvidó, sólo si lo recuerda, dentro de las 2 horas siguientes de la hora programada. De otro modo, sáltese la dosis que olvidó y luego siga con el régimen de dosificación regular.
Si su dosis usual es 1 por día, aplique la dosis que olvidó, si lo recuerda, durante el mismo día. De otro modo, sáltese la dosis que olvidó y siga con el régimen de dosificación regular programa para el día siguiente.
Si usted administra las dosis día por medio, aplique la dosis que olvidó, si lo recuerda, durante el mismo día o al día siguiente. Luego, siga con la dosificación regular programada.
Si usted administra el medicamento 3 veces a la semana, aplique la dosis que olvidó al día siguiente y tome las dosis programas día por medio. Reanude el régimen de dosificación regular al comienzo de la semana siguientes.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede provocar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
malestar estomacal
vómitos
enrojecimiento, inflamación o irritación en el sitio de la inyección
sensación de calor en la cara o en las manos
aumento de la necesidad de orinar por las noches
prurito (picazón) en los lóbulos de las orejas
sensación de fiebre
dolor en los ojos
disminución del apetito
dolor de estómago
inflamación de los pies
sensación de sabor salado
Algunos efectos secundarios podrían provocar graves consecuencias para la salud. Los siguientes síntomas son poco comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su doctor de inmediato:
urticarias
sarpullido (erupciones en la piel)
prurito (picazón)
dificultad para respirar o tragar
inflamación de la lengua o garganta
Este medicamento puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Almacene este medicamento en su envase original y en el refrigerador. No congele este medicamento ni agite los frascos. Deje que la solución tome temperatura ambiente antes de administrarla. No use este medicamento si ha estado fuera del refrigerador durante más de 24 horas. Mantenga todos los suministros en un lugar limpio, seco y fuera del alcance de los niños.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
malestar estomacal
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor y el laboratorio. Su doctor podría ordenar algunos exámenes de laboratorio para determinar la respuesta de su cuerpo a este medicamento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Calcimar
Miacalcin
Documento revisado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página