Amiodarona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Amiodarona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a687009-es.html
Amiodarona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La amiodarona puede causar daños pulmonares graves e incluso mortales. Dígale a su médico si tiene o ha tenido algún tipo de enfermedad pulmonar, o si se presentan daños en los pulmones o problemas respiratorios mientras está en terapia con amiodarona. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, falta de aire, sibilancia (jadeo), otros problemas respiratorios, tos o expectoración de sangre.
La amiodarona también puede dañar el hígado. Dígale a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad del hígado.Si presenta cualquiera de estos síntomas, llame a su médico de inmediato: náuseas, vómitos, orina de color oscuro, cansancio excesivo, coloración amarillenta en la piel o los ojos, comezón o dolor en la parte superior derecha del abdomen.
La amiodarona puede provocar arritmia (irregularidad en el ritmo cardíaco) o empeorarla si ya está presente. Dígale a su médico si alguna vez ha sentido mareos o aturdimiento, si se ha desmayado porque los latidos del corazón eran demasiado lentos o si tiene o ha tenido bajas concentraciones de potasio o magnesio en la sangre; alguna enfermedad del corazón o la tiroides; o cualquier problema con el ritmo cardíaco distinto de la arritmia que le están tratando. Dígales también a su médico y a su farmacéutico si está tomando cualquiera de estos medicamentos: antimicóticos como fluconazol (Diflucan), ketoconazol (Nizoral) e itraconazol (Onmel, Sporanox); azitromicina (Zithromax, Zmax); bloqueadores beta como propranolol (Hemangeol, Inderal, Innopran); bloqueadores de los canales de calcio como diltiazem (Cardizem, Cartia, Diltzac, Tiazac, otros), y verapamilo (Calan, Covera, Verelan, en Tarka); cisaprida (Propulsid) (no está disponible en los EE.UU.); claritromicina (Biaxin); clonidina (Catapres, Kapvay); diuréticos ('píldoras del agua'); dofetilida (Tikosyn); eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin); antibióticos derivados de fluoroquinolonas, como ciprofloxacina (Cipro), levofloxacina (Levaquin), lomefloxacina (no está disponible en los EE.UU.), moxifloxacina (Avelox), norfloxacina (no está disponible en los EE.UU.), ofloxacina, y esparfloxacina (no está disponible en los EE.UU.); otros medicamentos para la irregularidad del ritmo cardíaco, como digoxina (Lanoxin), disopiramida (Norpace), flecainida, ivabradine (Corlanor), fenitoína (Dilantin, Phenytek), procainamida, quinidina (en Nuedexta), y sotalol (Betapace, Sorine, Sotylize); y tioridazina. Si tiene alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato: aturdimiento; desmayo, latidos del corazón rápidos, lentos o retumbantes; sensación de que el corazón dejó de latir por un momento.
Es probable que le hospitalicen durante una semana o más al iniciar su tratamiento con amiodarona. Durante la hospitalización y mientras esté en terapia con amiodarona, su médico le vigilará muy de cerca. Es probable que el médico le recete al principio una dosis alta de amiodarona y que luego la disminuya en forma gradual conforme el medicamento vaya surtiendo efecto. También es posible que el médico le disminuya la dosis durante su tratamiento si se presentan efectos secundarios. Siga al pie de la letra las instrucciones de su médico.
No deje de tomar la amiodarona sin consultar a su médico. Es posible que tenga que ser estrechamente monitoreados o incluso hospitalizado cuando deje de tomar la amiodarona. La amiodarona puede permanecer en su cuerpo por cierto tiempo después de dejar de tomarla, así que el médico le vigilará de cerca durante ese tiempo.
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas, como análisis de sangre, radiografías y electrocardiogramas (EKG; prueba que registra la actividad eléctrica del corazón) tanto antes como durante el tratamiento, para cerciorarse de que usted no corra riesgos al tomar la amiodarona y para vigilar la respuesta de su organismo al medicamento.
Su médico o su farmacéutico le entregará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) al iniciar el tratamiento con amiodarona y cada vez que vuelva a surtir la receta. Lea detenidamente esa información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclare todas las dudas. También puede conseguir la Guía del medicamento en el sitio de Internet de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, por sus siglas en inglés):
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Hable con su médico sobre los riesgos de la terapia con amiodarona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La amiodarona se usa para tratar y prevenir ciertos tipos graves y posiblemente mortales de arritmia ventricular (ritmo cardíaco anormal) cuando otros medicamentos no dieron resultado o el paciente no los tolera. La amiodarona pertenece a una clase de medicamentos llamados antiarrítmicos. Actúa al relajar los músculos cardíacos hiperactivos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La amiodarona se presenta en tabletas para administrarse por vía oral. En general, se toma una o dos veces al día. Puede tomar la amiodarona ya sea con o sin alimentos pero cerciórese de tomarla siempre a la misma hora. Siga atentamente las instrucciones de la receta y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no entienda. Tome la amiodarona tal como se lo indiquen. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La amiodarona también se usa a veces para tratar otros tipos de arritmia. Consulte a su médico sobre los riesgos de recurrir a este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar amiodarona,
dígales a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la amiodarona, al yodo, a cualquier otro medicamentos, o a cualquier de los ingredientes de la amiodarona. Pídale a su farmacéutico o revise la Guía del Medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o piensa tomar. No olvide mencionar los medicamentos que aparecen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE ni ninguno de los siguientes: antidepresivos (''elevadores del estado de ánimo''), como trazodona (Oleptro); anticoagulantes (''diluyentes de la sangre'') como dabigatrán (Pradaxa) y warfarina (Coumadin, Jantoven); ciertos medicamentos para bajar el colesterol, como atorvastatina (Lipitor, en Caduet, en Liptruzet),), colestiramina (Prevalite), lovastatina (Altoprev, en Advicor), y simvastatina (Zocor, en Simcor, en Vytorin); cimetidina ; clopidogrel (Plavix); ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune); dextrometorfano (presente en muchos productos para la tos); fentanilo (Actiq, Duragesic, Fentora, otros); inhibidores de la proteasa del VIH, como indinavir (Crixivan) y ritonavir (Norvir, en Kaletra, en Viekira Pak); ledipasvir y sofosbuvir (Harvoni); litio (Lithobid); loratadina (Claritin); medicamentos para la diabetes o anticonvulsivos; metotrexato (Otrexup, Rasuvo, Trexall); analgésicos narcóticos para el dolor; rifampicina (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, en Rifater); y sofosbuvir (Solvaldi) con simeprevir (Olysio). Muchos otros medicamentos pueden interactuar también con la amiodarona, así que no olvide decirle a su médico todos los medicamentos que esté tomando, incluso los que no aparecen en esta lista. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o vigilarle estrechamente por si presentara efectos secundarios.
dígale a su médico qué productos herbales está tomando, sobre todo la hierba de San Juan.
dígale a su médico si tiene diarrea o tiene o ha tenido alguna de las enfermedades que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o si tiene problemas con su presión sanguínea.
dígale a su médico si está embarazada o si piensa embarazarse. Hable con su médico si piensa embarazarse o dar el pecho durante su terapia, pues la amiodarona puede permanecer en su cuerpo por algún tiempo después de dejar de tomarla. Si se embaraza mientras está en tratamiento con amiodarona, llame a su médico de inmediato. La amiodarona puede causar daño al feto.
dígale a su médico si está dando el pecho. No dé el pecho mientras está usando amiodarona.
hable con su médico sobre los riesgos y beneficios de tomar esta medicina si usted tiene 65 años de edad o más. Los adultos mayores deben recibir las dosis bajas de amiodarona debido a dosis más altas no puede funcionar mejor y puede causar efectos secundarios graves
si le van a hacer una cirugía, incluyendo una cirugía dental o una cirugía de ojos con láser, dígale al médico o al dentista que está tomando amiodarona.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar o a las lámparas de bronceado, y protéjase mediante ropa, anteojos de sol y protector solar. La amiodarona puede aumentar la sensibilidad de la piel a la luz del sol. La piel expuesta puede adquirir un color azul grisáceo y permanecer así incluso después de suspender la terapia con este medicamento.
tenga presente que la amiodarona puede causar problemas de la visión, incluso ceguera permanente. Procure hacerse exámenes periódicos de los ojos durante el tratamiento, y llame al médico si los ojos se secan, se vuelven sensibles a la luz, si ve halos, si se le pone la vista borrosa o si tiene cualquier otro problema con la visión.
tenga presente que la amiodarona puede permanecer en el cuerpo por varios meses después de dejar de tomarla. Durante ese tiempo, es posible que siga sintiendo los efectos secundarios de la amiodarona. Durante ese tiempo, no olvide decirle a todos los profesionales de la salud que le atiendan o le receten cualquier medicamento que dejó de tomar recientemente la amiodarona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No beba jugo de toronja (pomelo) mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis, déjela pasar y continúe con su horario de medicación normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La amiodarona puede provocar efectos secundarios. Avísele a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
pérdida de apetito
dolor de cabeza
disminución del apetito sexual
dificultad para dormirse o permanecer dormido
ruborización
cambios en el sentido del gusto y el olfato
cambios en la cantidad de saliva que produce
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta cualquiera de estos síntomas o de los mencionados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
aumento o pérdida de peso
intranquilidad
debilidad
nerviosismo
irritabilidad
intolerancia al calor o al frío
adelgazamiento del cabello
sudoración excesiva
alteraciones del ciclo menstrual
inflamación (hinchazón) de la parte delantera del cuello (bocio)
inflamación de las manos, los pies, los tobillos y/o las pantorrillas
estremecimiento incontrolable de alguna parte del cuerpo
disminución de la concentración
movimientos que no puede controlar
mala coordinación o dificultad para caminar
entumecimiento u hormigueo en las manos, las piernas y los pies
debilidad muscular
La amiodarona puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este producto en su envase original, perfectamente cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, y en un lugar alejado del exceso de calor, la luz, y la humedad (nunca en el cuarto de baño). Deseche todos los medicamentos que estén vencidos o que ya no necesite. Pregúntele a su farmacéutico cuál es la manera adecuada de desechar los medicamentos.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis son, entre otros:
latidos del corazón lentos
náuseas
visión borrosa
aturdimiento
desvanecimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que ninguna otra persona use sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo puede volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cordarone
®
Pacerone
®
Documento revisado -
15/02/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página