Inyección de remestemcel-l-rknd: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de remestemcel-l-rknd
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625024-es.html
Inyección de remestemcel-l-rknd
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de remestemcel-l-rknd se usa para tratar un determinado tipo de enfermedad de injerto contra huésped aguda (EICHa; una complicación potencialmente mortal que puede ocurrir después de un trasplante de células madre). El remestemcel-l-rknd pertenece a una clase de medicamentos llamados terapia celular. Su acción consiste en ralentizar la respuesta del sistema inmunitario y reducir la inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de remestemcel-l-rknd es en suspensión (líquido) para que un médico o enfermero la administre lentamente por vía intravenosa (en una vena) en un hospital. Se inyecta dos veces por semana (con un intervalo mínimo de 3 días) durante 8 o más dosis. Su médico puede recetarle dosis adicionales dependiendo de cómo responda su cuerpo al medicamento.
Durante una infusión, la inyección de remestemcel-l-rknd puede causar reacciones graves o que ponen en riesgo la vida. Se le pueden administrar otros medicamentos para ayudar a prevenir las reacciones a la inyección de remestemcel-l-rknd. Un médico o enfermero lo mantendrá bajo observación mientras recibe la medicación. Informe a su médico o enfermero de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas: escalofríos o temblor, picazón, sarpullido, urticaria, enrojecimiento, dificultad para respirar, mareos, fiebre o sensación de desmayos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de remestemcel-l-rknd,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta o baja o cualquier otro problema médico.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de remestemcel-l-rknd.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de remestemcel-l-rknd.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de remestemcel-l-rknd, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección remestemcel-l-rknd puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
vómitos
diarrea
dolor de estómago
sarpullido (erupciones en la piel)
dolor en las articulaciones
inflamación de los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
síntomas parecidos a los de la gripe, fiebre, escalofríos, tos, dolor de garganta y otras señales de infección
sangrado o moretones inusuales
ritmo cardíaco irregular o acelerado
falta de aliento; somnolencia; confusión; o piel de color gris o azulada
La inyección remestemcel-l-rknd puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ryoncil
®
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página