Nogapendekin alfa inbakicept-pmln intravesical: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nogapendekin alfa inbakicept-pmln intravesical
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624034-es.html
Nogapendekin alfa inbakicept-pmln intravesical
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El nogapendekin alfa inbakicept-pmln se usa en combinación con el Bacilo de Calmette-Guerin (BCG) para tratar un tipo de cáncer de vejiga (carcinoma in situ; CIS) que no fue tratado eficazmente con la terapia BCG sola. El nogapendekin alfa inbakicept-pmln pertenece a una clase de medicamentos denominados agonistas de los receptores de la interleucina 15 (IL-15). Su acción consiste en hacer que el sistema inmunitario del cuerpo luche contra las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del nogapendekin alfa inbakicept-pmln es en solución (líquido) con BCG para ser administrado por infusión (inyectado lentamente) a través de un catéter (pequeño tubo de plástico flexible) en su vejiga mientras está acostado. Un médico o un profesional de salud administra el nogapendekin alfa inbakicept-pmln en un consultorio médico, un hospital o una clínica. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la inyección de nogapendekin alfa inbakicept-pmln. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda el organismo al medicamento.
Debe mantener el medicamento en la vejiga durante 2 hora o el mayor tiempo posible. Durante la primera hora después de la infusión de la medicación, se colocará boca abajo, boca arriba y de lado durante 15 minutos cada lado. Si no puede mantener el medicamento en la vejiga durante las 2 horas completas, infórmelo a su médico. Pasadas 2 horas, vaciará la vejiga sentado por razones de seguridad.
Después de orinar, debe desinfectar la tasa cada vez que vaya al baño durante las 6 horas siguientes a la administración del medicamento. Vierta una cantidad similar de lejía sin diluir en el inodoro después de orinar. Déjela reposar durante 15 minutos antes de tirar la cadena.
Es posible que desarrolle síntomas de vejiga irritable durante o poco después del tratamiento con la suspensión de nadofaragene firadenovec-vncg, como una necesidad repentina de orinar o pérdidas de orina. Su orina puede adquirir un color rojo durante las primeras 24 horas después del tratamiento. Llame inmediatamente a su médico si sigue teniendo síntomas de vejiga irritable u orina de color rojo más de 24 horas después del tratamiento con nogapendekin alfa inbakicept-pmln.
Beba líquidos en abundancia después de recibir su tratamiento con nogapendekin alfa inbakicept-pmln.
Su médico lo mantendrá bajo un cuidadoso control para comprobar si el tratamiento con nadofaragene firadenovec-vncg funciona para usted. Si no responde completamente al tratamiento o si su cáncer regresa, es probable que su médico recomiende el tratamiento con cirugía.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el nogapendekin alfa inbakicept-pmln,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al nogapendekin alfa inbakicept-pmln, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la solución de nogapendekin alfa inbakicept-pmln. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas renales o cualquier otro problema médico.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras recibe el nogapendekin alfa inbakicept-pmln. Si usted es mujer que puede quedar embarazada, deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y deberá usar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento, y durante 1 semana después de su última dosis. Llame a su médico, si queda embarazada mientras recibe nogapendekin alfa inbakicept-pmln. El nogapendekin alfa inbakicept-pmln puede dañar al feto.
debe saber que retrasar la cirugía para tratar el cáncer de vejiga mientras recibe tratamiento con nogapendekin alfa inbakicept-pmln puede aumentar el riesgo de que el cáncer se extienda a los tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de nogapendekin alfa inbakicept-pmln, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El nogapendekin alfa inbakicept-pmln puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
fuga de orina
espasmos de la vejiga
micción frecuente, urgente o dolorosa,
dificultad para orinar
fatiga
fiebre
escalofríos
náuseas
diarrea
dolor de los músculos o de los huesos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangre en la orina
El nogapendekin alfa inbakicept-pmln puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al nogapendekin alfa inbakicept-pmln.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Anktiva
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página