Desvenlafaxina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Desvenlafaxina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608022-es.html
Desvenlafaxina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años de edad) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''elevadores del estado de ánimo''), como la desvenlafaxina desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Normalmente, los menores de 18 años de edad no deben tomar desvenlafaxina, pero en algunos casos el médico puede decidir que la desvenlafaxina es el mejor medicamento para tratar la enfermedad del niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar desvenlafaxina u otros antidepresivos, incluso si es un adulto de más de 24 años de edad. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa o excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí solo.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma desvenlafaxina, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con desvenlafaxina. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, uno de sus padres o su cuidador deben hablar con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La desvenlafaxina se usa para tratar la depresión. La desvenlafaxina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina y norepinefrina (IRSN). Su acción consiste en aumentar la cantidad de serotonina y norepinefrina, sustancias naturales del cerebro que ayudan a mantener el equilibrio mental.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la desvenlafaxina es en tableta de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarla por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome desvenlafaxina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome desvenlafaxina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras con suficiente agua; no las parta, mastique, triture ni disuelva.
La desvenlafaxina controla la depresión, pero no la cura. Puede tomar varias semanas antes que sienta el beneficio completo de la desvenlafaxina. Continúe tomando desvenlafaxina incluso si se siente bien. No deje de tomar desvenlafaxina sin hablar con su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar desvenlafaxina de forma repentina, puede experimentar síntomas de abstinencia como mareos; confusión; náuseas; dolor de cabeza; zumbido en los oídos; irritabilidad; comportamiento agresivo; incapacidad para controlar las emociones; cambios de humor frecuentes; excitación anormal, dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, diarrea, ansiedad; cansancio extremo; sueños inusuales; convulsiones; sudoración; temblores incontrolables de una parte del cuerpo; visión borrosa; o dolor, ardor u hormigueo en las manos o los pies. Informe a su médico si experimenta alguno de estos síntomas mientras disminuye su dosis de desvenlafaxina, o poco después de dejar de tomar desvenlafaxina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La desvenlafaxina también se utiliza a veces para tratar los sofocos (bochornos; fuertes sensaciones repentinas de calor y sudoración) en mujeres que han experimentado la menopausia ("cambio de vida"; el fin de los periodos menstruales mensuales). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar desvenlafaxina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la desvenlafaxina, a la venlafaxina (Effexor), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de desvenlafaxina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos en las últimas dos semanas: un inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate). El médico probablemente le indicará que no debe tomar desvenlafaxina. Si deja de tomar desvenlafaxina, su médico le dirá que debe esperar al menos 7 días antes de empezar a tomar un inhibidor de la MAO.
debe saber que la venlafaxina es muy similar a otro IRSN, la venlafaxina (Effexor). No debe tomar estos medicamentos al mismo tiempo.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta o vitaminas está tomando o piensa tomar mientras esté tomando desvenlafaxina. Es posible que su médico cambie la dosis de estos medicamentos o lo mantenga bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la desvenlafaxina: hierba de San Juan; aspirina y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn); triptófano; dextrometorfano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con desvenlafaxina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando desvenlafaxina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, o si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si tiene o ha tenido problemas de hemorragia; derrame cerebral; presión arterial alta; colesterol o triglicéridos (grasas en la sangre) elevados; convulsiones; niveles bajos de sodio en la sangre; o enfermedades del corazón, del riñón o del hígado.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma desvenlafaxina. La desvenlafaxina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma desvenlafaxina.
debe saber que la desvenlafaxina puede causarle somnolencia, y puede afectar su juicio, pensamiento y movimientos. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma desvenlafaxina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la desvenlafaxina.
debe saber que la desvenlafaxina puede causar presión arterial alta. Es necesario revisar su presión arterial antes de iniciar el tratamiento, y de manera regular mientras toma este medicamento.
debe saber que en los adultos mayores, la desvenlafaxina puede causar mareos, aturdimiento y desmayos cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la desvenlafaxina puede causar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede salir del ojo causando un aumento rápido y severo de la presión ocular que puede llevar a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náusea, dolor de ojos, cambios en la visión, como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La desvenlafaxina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
estreñimiento
pérdida de apetito
boca seca
mareos
adormecimiento
cansancio extremo
sueños inusuales
bostezos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sudoración
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en una parte del cuerpo
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
problemas sexuales en los varones; disminución del deseo sexual, incapacidad de lograr o mantener una erección, o retraso o ausencia de eyaculación
problemas sexuales en las mujeres; disminución del deseo sexual, o retraso del orgasmo o incapacidad de tenerlo
dificultad para orinar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIAS ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato:
sarpullido
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para tragar o respirar
ritmo cardíaco acelerado
tos
dolor de pecho, brazo, espalda, cuello o mandíbula
fiebre
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
convulsiones
fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardiaco rápido o irregular, espasmos o rigidez muscular intensa agitación, alucinaciones, pérdida de coordinación, náuseas, vómitos o diarrea
sangrado o moretones inusuales
sangrado de nariz
pequeños puntos rojos o morados en la piel
dolor de cabeza
dificultad para concentrarse
problemas de memoria
confusión
debilidad
aumento de caídas
desmayos
La desvenlafaxina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
vómitos
agitación, alucinaciones, fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardiaco rápido, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náusea, vómitos o diarrea
somnolencia
coma
convulsiones
ritmo cardiaco irregular, rápido o lento
aumento del tamaño de la pupila (círculo negro en el centro del ojo)
dolor muscular o debilidad
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
La tableta de liberación prolongada no se disuelve en el estómago después de tragarlo. Libera lentamente el medicamento a medida que pasa por su sistema digestivo. Puede notar el recubrimiento de la tableta en las heces. Esto es normal y no significa que no recibió la dosis completa del medicamento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pristiq
®
Documento actualizado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página