Oximetazolina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Oximetazolina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617018-es.html
Oximetazolina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La oximetazolina se usa para tratar el enrojecimiento facial constante causado por la rosácea (una enfermedad de la piel que causa enrojecimiento y espinillas en la cara). La oximetazolina pertenece a una clase de medicamentos conocidos como agonistasreceptores adrenérgicos tipo alfa
1A
. Funciona al reducir la inflamación de los vasos sanguíneos en los conductos nasales.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la oximetazolina es en crema para aplicarse en la cara. Por lo general se aplica una vez al día. Use la oximetazolina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la oximetazolina exactamente como se le indique. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
La oximetazolina es solo para usarla sobre la piel de la cara (frente, nariz, mejillas y barbilla). No la use en los ojos, en la boca ni en la vagina. No la aplique sobre la piel irritada o si tiene heridas abiertas.
La presentación de la oximetazolina en crema es en un tubo o envase dispensador con instrucciones para su uso. Lea estas instrucciones y sígalas atentamente. Aplique una pequeña cantidad de crema, como el tamaño de un guisante, en una capa delgada sobre la piel afectada. Si tiene alguna duda sobre cómo usar la oximetazolina en crema, hable con su médico o farmacéutico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar oximetazolina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la oximetazolina, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contiene la crema de oximetazolina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con oximetazolina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido presión arterial alta o baja, enfermedad de Raynaud (problemas con el flujo sanguíneo a los dedos de las manos y de los pies, a las orejas y a la nariz), glaucoma (aumento de la presión en el ojo que puede provocar pérdida de visión), problemas con la circulación sanguínea, un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular, síndrome de Sjogren (enfermedad que afecta al sistema inmunitario y provoca sequedad en algunas partes del cuerpo, como los ojos y la boca), esclerodermia (enfermedad en la que crece tejido extra en la piel y algunos órganos), tromboangeítis obliterante (inflamación de los vasos sanguíneos de brazos y piernas) o enfermedad cardíaca.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el oximetazolina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No coloque crema adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La oximetazolina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
inflamación de la piel
picazón
empeoramiento del enrojecimiento
dolor
empeoramiento de las espinillas
La oximetazolina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere oximetazolina, llame al centro de control de intoxicaciones local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rhofade
®
Documento actualizado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página