Inyección de vedolizumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de vedolizumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614034-es.html
Inyección de vedolizumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de vedolizumab se usa para aliviar los síntomas de ciertos trastornos autoinmunitarios (afecciones en las que el sistema inmunitario ataca partes sanas del organismo y causa dolor, inflamación y daños) del tracto gastrointestinal, entre ellos:
Enfermedad de Crohn (afección en la cual el cuerpo ataca el recubrimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) que no ha mejorado al tratarse con otros medicamentos.
colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del intestino grueso) que no ha mejorado al tratarse con otros medicamentos.
La inyección de vedolizumab pertenece a una clase de medicamentos denominados antagonistas de los receptores de integrina. Su acción consiste en bloquear la acción de determinadas células del organismo que causan inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de vedolizumab es en polvo que debe mezclarse con agua estéril para que un médico o enfermero la administre por vía intravenosa (en una vena) a lo largo de 30 minutos. Por lo general, se administra en el consultorio del médico una vez cada 2 a 8 semanas, con más frecuencia al principio de su tratamiento y con menos frecuencia a medida que su tratamiento continúa. La presentación de la inyección de vedolizumab también es en jeringa prellenada y pluma prellenada para administrar por vía subcutánea (bajo la piel). Su médico puede cambiarle de la inyección intravenosa a la subcutánea a las 6 semanas después de 2 dosis previas de vedolizumab intravenoso administradas en las semanas 0 y 2. Por lo general, se administra cada 2 semanas por vía subcutánea.
La inyección de vedolizumab (intravenoso) puede causar reacciones alérgicas graves durante la infusión y varias horas después. Un médico o enfermero lo monitoreará durante ese tiempo para asegurarse de que no tenga una reacción grave al medicamento. Es posible que le administren otros medicamentos para tratar las reacciones a la inyección de vedolizumab. Informe inmediatamente a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la infusión: erupción cutánea, picazón, hinchazón de la cara, ojos, boca, garganta, lengua o labios, dificultad para respirar o tragar, respiración sibilante, sofocos, mareos, sensación de calor o ritmo cardíaco rápido o acelerado.
Los pacientes o cuidadores pueden administrar la inyección de vedolizumab por vía subcutánea en casa si tienen capacitación en la técnica subcutánea. Revise siempre la jeringa o pluma prellenada de vedolizumab antes de inyectarse el medicamento. Compruebe que la fecha de vencimiento no ha pasado, y que el líquido sea transparente o ligeramente amarillo. El líquido no debe contener partículas visibles. No use una pluma o jeringa dosificadora si está caducada, parece dañada o si el líquido está turbio, descolorido o contiene partículas.
Puede administrarse la inyección de vedolizumab en cualquier lugar de la parte frontal de los muslos (parte superior de la pierna) o el abdomen (estómago), excepto en el ombligo y en el área 2 pulgadas (5 centímetros) que lo rodea. Si otra persona le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la parte superior y externa de los brazos. Use un lugar distinto para cada inyección para reducir el riesgo de dolor o enrojecimiento. No se inyecte en una zona en la que la piel esté sensible, amoratada, enrojecida o dura ni donde tenga cicatrices o estrías.
Guarde las jeringas o plumas prellenadas de vedolizumab en el refrigerador. Saque la pluma o jeringa dosificadora prellenada del refrigerador y deje que alcance la temperatura ambiente durante 30 minutos antes de utilizarla. Sáquela de su caja y déjela reposar sobre una superficie plana para que se entibie a temperatura ambiente. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, colocarlo en agua caliente ni por cualquier otro método. Las jeringas o plumas prellenadas de vedolizumab pueden dejarse a temperatura ambiente hasta por 7 días. Las jeringas usadas deben desecharse después de dejarlas 7 días a temperatura ambiente.
No retire el tapón de la pluma dosificadora prellenada mientras el medicamento llega a la temperatura ambiente. Debe quitar el tapón justo antes de inyectarse el medicamento. No vuelva a colocar el tapón después de retirarlo. No use el dispositivo si se le cae al suelo.
No agite nunca la pluma dosificadora prellenada, esto puede dañar el medicamento.
La inyección de vedolizumab puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. El médico le dará seguimiento de cerca para saber qué tan bien actúa en usted la inyección de vedolizumab. Si su afección no ha mejorado después de 14 semanas, su médico podría interrumpir el tratamiento con la inyección de vedolizumab. Es importante que le diga a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de vedolizumab y cada vez que reciba su medicamento. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vedolizumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al vedolizumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de vedolizumab. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de vedolizumab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene problemas hepáticos, tuberculosis o ha estado en contacto estrecho con alguien con tuberculosis, o si actualmente tiene o cree que tiene una infección, o si tiene infecciones que aparecen y desaparecen, o infecciones continuas que no desaparecen.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma vedolizumab.
pregúntele a su médico si debe recibir alguna vacuna antes de comenzar su tratamiento con la inyección de vedolizumab. Si es posible, todas las vacunas deben estar al día antes de comenzar el tratamiento. No deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir una infusión de vedolizumab, llame a su médico tan pronto como le sea posible. Si olvida una dosis subcutánea de la inyección de vedolizumab, inyéctesela tan pronto como se acuerde y, a partir de entonces, hágalo cada 2 semanas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El vedolizumab pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
dolor en las articulaciones o de espalda
dolor en los brazos y piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, tos, secreción nasal, dolor de garganta, escalofríos, molestas y otras señales de infección
piel enrojecida o adolorida, o lesiones en el cuerpo
dolor al orinar
confusión o problemas de memoria
pérdida de equilibrio
cambios al caminar o hablar
disminución de la fuerza o debilidad en un lado del cuerpo
visión borrosa o pérdida de visión
cansancio extremo
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
sangrado o moretones inusuales
orina oscura
coloración amarillenta en la piel y los ojos
El vedolizumab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Guarde las jeringas y las plumas prellenadas en el refrigerador. No congele ni use jeringas o plumas que hayan estado congeladas. Guarde las jeringas y plumas no utilizadas en su envase original hasta el momento de su uso. Las jeringas y plumas prellenadas de vedolizumab pueden dejarse a temperatura ambiente hasta por 7 días. Después de transcurridos los 7 días, deseche las plumas o jeringas no utilizadas que haya dejado a temperatura ambiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el vedolizumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Entyvio
®
Documento actualizado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página