Nitroglicerina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nitroglicerina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682346-es.html
Nitroglicerina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ungüento de nitroglicerina (Nitro-Bid) se utiliza para tratar los episodios de angina (dolor de pecho) en personas que padecen la enfermedad de las arterias coronarias (estrechez de los vasos sanguíneos que suministran sangre al corazón). El ungüento de nitroglicerina solo pueden utilizarse para prevenir los ataques de angina; no pueden utilizarse para tratar un ataque de angina una vez que ha comenzado. El ungüento de nitroglicerina (Rectiv) se utiliza en adultos para tratar el dolor de las fisuras en el ano (una división o desgarre en el tejido cerca del área rectal). La nitroglicerina pertenece a una clase de medicamentos llamados vasodilatadores. El ungüento de nitroglicerina previene la angina al relajar los vasos sanguíneos para que el corazón no trabaje tan duro y por consiguiente no necesite tanto oxígeno. El ungüento de nitroglicerina trata el dolor por fisura en el ano al relajar los vasos sanguíneos, lo cual reduce la presión en los tejidos del ano.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la nitroglicerina tópica es en ungüento para aplicar sobre la piel. Cuando se utiliza para prevenir la angina, por lo general se aplica dos veces al día, una vez justo después de levantarse en la mañana y luego 6 horas después. Cuando se utiliza para tratar el dolor por fisura en el ano, con frecuencia se aplica cada 12 horas por hasta 3 semanas. Si todavía tiene dolor por fisura en el ano después de utilizar el ungüento por 3 semanas, llame a su médico. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Utilice el ungüento de nitroglicerina exactamente como se lo indicaron. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está utilizando el ungüento de nitroglicerina para prevenir la angina, su médico probablemente le dará una dosis baja del ungüento de nitroglicerina para empezar y gradualmente puede aumentar su dosis según sea necesario para controlar su angina. Es probable que el ungüento de nitroglicerina no funcione tan bien después de que se ha utilizado por algún tiempo, especialmente en dosis muy altas. Para ayudar a prevenir esto, su médico programará sus dosis para que exista un período de tiempo en el que no esté expuesto a la nitroglicerina todos los días. Llame a su médico si sus ataques de angina ocurren con más frecuencia, duran más tiempo o se vuelven más graves en cualquier momento durante su tratamiento.
El ungüento de nitroglicerina ayuda a evitar los ataques de angina pero no cura la enfermedad de las arterias coronarias. Continúe utilizando el ungüento de nitroglicerina, incluso si se siente bien. No deje de usar el ungüento de nitroglicerina sin consultarlo antes con su médico.
Si está utilizando el ungüento de nitroglicerina para evitar la angina, siga las instrucciones del médico y los lineamientos en este párrafo para aplicar el medicamento. El ungüento de nitroglicerina viene con un aplicador de papel con una línea recta para medir la dosis (en pulgadas). Coloque el papel sobre una superficie plana y presione el ungüento para que salga sobre el papel, mida con cuidado la cantidad especificada en la etiqueta de la receta médica. Coloque el papel sobre una superficie plana y presione el ungüento para que salga sobre el papel, mida con cuidado la cantidad especificada en la etiqueta de la receta médica. Coloque el papel sobre su piel con el ungüento hacia abajo y utilice el papel para esparcir levemente el ungüento y cubrir un área de piel que sea al menos tan grande como el tamaño del aplicador. No frote el ungüento sobre la piel. Pegue el aplicador con cinta adhesiva y cúbralo con un trozo de plástico de cocina para evitar que la pomada manche su ropa. Si su ungüento viene en tubo, vuelva a colocar el tapón y enrósquelo para que quede apretado. Si la presentación de su ungüento es un pequeño paquete de aluminio, deseche el paquete. Trate de que sus dedos no se manchen con el ungüento. Lávese las manos después de aplicar el ungüento.
Si está utilizando el ungüento de nitroglicerina para tratar el dolor por fisura en el ano, siga las instrucciones del médico y los lineamientos en este párrafo para aplicar el medicamento. Cubra su dedo con el envoltorio plástico, un guante quirúrgico desechable o un dedil. Pase su dedo cubierto por la línea de dosificación de 1 pulgada en el lado de la caja del ungüento de nitroglicerina para que la punta del dedo esté en un extremo de la línea de dosificación. Comenzando por la punta del dedo, apriete el ungüento sobre su dedo por la misma longitud que está marcada en la caja por la línea de dosificación de 1 pulgada. Introduzca suavemente el dedo con el ungüento en el canal anal, hasta la primera articulación del dedo. Unte el ungüento alrededor de la parte interior del canal anal. Si esto es muy doloroso, entonces aplique el ungüento directamente en la parte externa del ano. Tire la cubierta para el dedo. Lávese las manos después de aplicar el ungüento.
Si está utilizando el ungüento de nitroglicerina para tratar el dolor por fisura en el ano, pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el ungüento de nitroglicerina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ungüento, tabletas, aerosol o parches de nitroglicerina; a la isosorbida (Isordil, Monoket, en BiDil, otros), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del ungüento de nitroglicerina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse cuando use el ungüento de nitroglicerina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman mientras usa el ungüento de nitroglicerina. Asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar antes de empezar el tratamiento con el ungüento de nitroglicerina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras usa el ungüento de nitroglicerina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el ungüento de nitroglicerina: aspirina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir el ungüento de nitroglicerina. No empiece a usar estos medicamentos mientras esté usando el ungüento de nitroglicerina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal) o si ha padecido alguna enfermedad que aumente la presión en el cerebro o el cráneo. Su médico podría indicarle que no use el ungüento de nitroglicerina.
informe a su médico si cree que puede estar deshidratado, si sufrió recientemente un ataque cardíaco y si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial baja, insuficiencia cardíaca, miocardiopatía hipertrófica (engrosamiento del músculo cardíaco), o migrañas o dolores de cabeza recurrentes.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el ungüento de nitroglicerina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa el ungüento de nitroglicerina.
debe saber que el ungüento de nitroglicerina puede provocarle mareos. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa el ungüento de nitroglicerina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del ungüento de nitroglicerina.
debe saber que los parches de nitroglicerina pueden ocasionar mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado, o en cualquier momento, especialmente si ha ingerido bebidas alcohólicas. Para evitarlo, levántese despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. Tome precauciones adicionales para evitar caídas durante su tratamiento con nitroglicerina.
debe saber que puede experimentar dolores de cabeza todos los días durante su tratamiento con el ungüento de nitroglicerina. Estos dolores de cabeza pueden ser una señal de que la medicación está funcionando como debería. No intente cambiar las horas o la forma de aplicarse el ungüento de nitroglicerina para evitar los dolores de cabeza porque entonces el medicamento podría no funcionar tan bien. Su médico puede indicarle que tome un analgésico para tratar sus dolores de cabeza.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ungüento de nitroglicerina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
aturdimiento
mareos
enrojecimiento o irritación de la piel cubierta por la pomada
enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco lento
empeoramiento del dolor en el pecho
desmayos
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento fuera del alcance de los niños. Cierre el tubo del ungüento bien apretado después de cada uso. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Si está utilizando el ungüento de nitroglicerina para tratar el dolor por fisura en el ano, deseche cualquier cantidad de ungüento que haya quedado 8 semanas después de abrir el tubo por primera vez.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
color azulado de la piel
cansancio
confusión
fiebre
mareos
ritmo cardiaco fuerte o lento
náuseas
vómitos
diarrea con sangre
desmayos
falta de aliento
sudoración
enrojecimiento
piel fría y húmeda
pérdida de la capacidad de mover el cuerpo
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nitro-Bid
®
Ungüento
Rectiv
®
Documento actualizado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página