Dolasetrón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dolasetrón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601001-es.html
Dolasetrón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dolasetrón se usa para prevenir las náuseas y los vómitos causados por la quimioterapia contra el cáncer. El dolasetrón pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas receptores de serotonina 5-HT
3
. Actúa al bloquear la acción de la serotonina, una sustancia natural que puede causar náuseas y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del dolasetrón es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma 1 hora antes de la quimioterapia. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el dolasetrón exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para los niños que no pueden tragar la tableta, puede mezclar una dosis líquida de dolasetrón especialmente preparada en jugo de manzana o de manzana y uva para tomar por vía oral. Esta mezcla puede conservarse a temperatura ambiente, pero debe utilizarla en las 2 horas siguientes a su mezcla.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dolasetrón,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al dolasetrón, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de dolasetrón. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con dolasetrón. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si usted o alguien en su familia tiene o ha tenido síndrome de QT largo (afección que aumenta el riesgo de desarrollar un latido irregular del corazón que puede causar desmayos o muerte repentina), u otro tipo de latido irregular del corazón o un problema de ritmo cardíaco, o si usted tiene o ha tenido niveles bajos de magnesio o potasio en su sangre, ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca (HF, afección en la cual el corazón no puede bombear suficiente sangre a otras partes del cuerpo) o enfermedad hepática o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma dolasetrón.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dolasetrón puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
cansancio
acidez estomacal
escalofríos
Micción menos frecuente
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
mareos
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para tragar o respirar
mareos, aturdimiento o desmayos
ritmo cardíaco irregular, rápido o lento
intranquilidad
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
fiebre
sudoración excesiva
confusión
náusea, vómitos o diarrea
pérdida de coordinación
espasmos o rigidez muscular
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento)
El dolasetrón puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
desmayos
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Anzemet
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página