Inyección de zenocutuzumab-zbco: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de zenocutuzumab-zbco
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625011-es.html
Inyección de zenocutuzumab-zbco
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de zenocutuzumab-zbco ni durante 2 meses después de la última dosis. Es posible que se le pida que se haga una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento. Debe usar un anticonceptivo durante su tratamiento y durante 2 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de zenocutuzumab-zbco. El zenocutuzumab-zbco puede dañar al feto.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de zenocutuzumab-zbco se utiliza para tratar ciertos tipos de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) y cáncer de páncreas. El zenocutuzumab-zbco pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunoterapia. Su acción consiste en detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del zenocutuzumab-zbco es en solución (líquido) que un médico o enfermero inyecta en vena durante 4 horas en un hospital o centro médico. Por lo general se inyecta una vez cada 2 semanas. Su médico decidirá la duración de su tratamiento basándose en la respuesta de su cuerpo a la medicación y en los efectos secundarios que experimente.
La inyección de zenocutuzumab-zbco puede provocar reacciones graves o que ponen en peligro la vida mientras se administra el medicamento. Un médico o enfermero lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión mientras recibe cada dosis de la inyección de zenocutuzumab-zbco y durante al menos 1 hora después de su primera dosis. Su médico puede recetarle otros medicamentos antes de que reciba la inyección de zenocutuzumab-zbco para prevenir ciertos efectos secundarios. Informe a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la infusión: escalofríos o temblores; fiebre; picazón o sarpullido; sensación de mareo o desmayo; vértigo; eritema, náuseas, vómitos o diarrea; hinchazón de la cara, los ojos, la boca, la garganta, la lengua o los labios; dificultad para respirar o tragar; dolor en el pecho; dolor de espalda o cuello; dificultad para respirar o sibilancias; o sensación de entumecimiento u hormigueo. Es posible que su médico deba reducir la velocidad de la infusión o retrasar o interrumpir el tratamiento si usted experimenta estos u otros efectos secundarios.
Pida a su médico o farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de zenocutuzumab-zbco,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al zenocutuzumab-zbco, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de zenocutuzumab-zbco. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas pulmonares o respiratorios distintos del cáncer de pulmón; insuficiencia cardíaca o cualquier otro problema cardíaco; niveles de sodio, magnesio o fosfato en sangre inferiores a los normales; o problemas hepáticos.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras recibe la inyección de zenocutuzumab-zbco ni durante 2 meses después de su dosis final.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de zenocutuzumab-zbco.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de zenocutuzumab-zbco, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de zenocutuzumab-zbco puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
estreñimiento
hinchazón o dolor de estómago
aftas en la boca
cansancio y debilidad inusual
dolor muscular, articular u óseo
disminución del apetito
piel seca
sensación de ansiedad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran la sección CÓMO, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar nueva o que empeora, falta de aire, tos o fiebre
hinchazón de los tobillos o de la parte inferior de las piernas; aumento repentino de peso; mareos; pérdida de conciencia o ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte
hemorragias nasales u otras hemorragias o hematomas inusuales
La inyección de zenocutuzumab-zbco puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le indicará que se haga ciertas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar si es seguro que reciba la inyección de zenocutuzumab-zbco y para comprobar la respuesta de su organismo a la inyección de zenocutuzumab-zbco.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bizengri
®
Documento actualizado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página