Vorapaxar: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vorapaxar
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614044-es.html
Vorapaxar
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Vorapaxar puede causar sangrado profuso que puede ser potencialmente mortal e incluso causar la muerte. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió una apoplejía o miniapoplejía; sangrado en el cerebro; cualquier tipo de trastorno de la sangre o de coagulación; o una úlcera estomacal. Su médico podría indicarle que no tome vorapaxar. También dígale a su médico si tiene actualmente cualquier tipo de sangrado inusual como sangrado en la cabeza, el estómago o los intestinos; si usted ha tenido una cirugía o lesión recientemente;o si tiene enfermedad renal o hepática. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando anagrelide (Agrylin); medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros), indometacina (Indocin, Tivorbex), cetoprofeno, y naproxeno (Aleve, Anaprox, otros) de manera regular; dabigatrán (Pradaxa); dalteparina (Fragmin); enoxaparina (Lovenox); fondaparinux (Arixtra); heparina; rivaroxabán (Xarelto); inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS) tales como citalopram (Celexa), fluoxetina (Prozac, Sarafem), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Paxil), y sertralina (Zoloft); y serotonina e inhibidores de recaptación de norepinefrina (serotonin and norepinephrine reuptake inhibitors, SNRI) como duloxetina (Cymbalta), desvenlafaxina (Khedezla, Pristiq), milnaciprán (Fetzima, Savella), y venlafaxina (Effexor); y warfarina (Coumadin, Jantoven). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante su tratamiento y durante al menos 4 semanas después de dejar de tomar el medicamento, llame a su médico de inmediato: sangrado que es inesperado, grave, o que no puede controlar; orina de color rosa, rojo o café; vomitar sangre o material que se ve como café molido; heces de color rojo o negro alquitranado; tos con sangre o coágulos de sangre; sangrado de nariz; dolor de cabeza; mareos; o debilidad.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con vorapaxar y cada vez que vuela a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar vorapaxar.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Vorapaxar se utiliza junto con otros medicamentos, como la aspirina y el clopidogrel (Plavix), para reducir el riesgo de problemas graves o potencialmente mortales del corazón o de los vasos sanguíneos tales como infarto y apoplejía en personas que ya han tenido un infarto o que tienen problemas con el flujo de sangre en las piernas. Vorapaxar es una clase de medicamentos llamados antagonistas receptores-1 activados por la proteasa 1 (PAR-1). Funciona al prevenir que las plaquetas (un tipo de glóbulo sanguíneo) se amontonen y formen coágulos que pueden causar un infarto o apoplejía.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de vorapaxar es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome vorapaxar aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome vorapaxar exactamente según lo indicado. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Vorapaxar solo disminuirá su riesgo de tener un infarto o apoplejía mientras usted continúe tomando el medicamento. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vorapaxar,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al vorapaxar, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de vorapaxar. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con vorapaxar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el vorapaxar: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar vorapaxar. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando vorapaxar sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna afección, especialmente las enumeradas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el vorapaxar.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente vorapaxar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El vorapaxar puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
cansancio
debilidad
piel pálida
manos y pies fríos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia.
El vorapaxar puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No saque el desecante (agente de secado) de la botella, si se le ha proporcionado una.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zontivity
®
Documento actualizado -
15/03/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página