Gentamicina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Gentamicina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619033-es.html
Gentamicina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La gentamicina tópica se usa en adultos y niños mayores de 1 año para tratar las infecciones en la piel causada por ciertas bacterias. La gentamicina tópica pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos. Funciona matando las bacterias que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la gentamicina tópica es en una crema y ungüento para aplicarse en la piel. Por lo general se aplica en el área afectada de tres a cuatro veces al día. Use la gentamicina tópica aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice la gentamicina tópica exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
La gentamicina tópica es solo para usarla sobre la piel. Tenga cuidado de que no le entre el medicamento en los ojos.
Para usar la gentamicina tópica, aplique una pequeña cantidad de medicamento para cubrir el área afectada de la piel con una película uniforme y delgada, y frote suavemente. Podría cubrir el área con un vendaje de gasa o un paquete de gelatina si su médico se lo indicó así.
Si está usando gentamicina tópica para tratar impétigo contagiosa (una infección bacteriana en la piel que es común en niños), retire suavemente cualquier costra de la piel infectada antes de aplicar el medicamento.
Los síntomas deben empezar a mejorar durante los primeros días de tratamiento con la gentamicina tópica. Si los síntomas no mejoran, o empeoran, llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar la gentamicina tópica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la gentamicina; a otros antibióticos aminoglucósidos como amikacina, kanamicina, neomicina (en Cortisporin, en Neosporin), paromomicina, estreptomicina, y tobramicina (Tobrex, Tobi); a cualquier otro medicamento o alguno de los ingredientes que contiene la crema o ungüento de gentamicina. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
indique a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna condición médica.
informe a su médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la gentamicina tópica.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que no tomó y continúe con su programa regular de dosificación. No aplique crema o ungüento adicional para compensar una dosis que haya omitido.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La gentamicina tópica puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
enrojecimiento o picazón en la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar la gentamicina tópica y llame a su médico de inmediato:
calor, inflamación, exudación u otros signos de una nueva infección en la piel en el área en donde aplicó el medicamento
La gentamicina tópica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y de la humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar la gentamicina tópica, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Garamycin
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página