Ciclofosfamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ciclofosfamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682080-es.html
Ciclofosfamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ciclofosfamida se utiliza sola o en combinación con otros medicamentos para tratar el linfoma de Hodgkin (enfermedad de Hodgkin) y el linfoma no Hodgkin (tipos de cáncer que comienzan en un tipo de glóbulos blancos que normalmente combaten las infecciones); micosis fungoide (un tipo de cáncer de la sangre que aparece primero como erupciones cutáneas); mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea); y ciertos tipos de leucemia (cáncer de los glóbulos blancos), incluyendo leucemia linfocítica crónica (LLC), leucemia mielógena crónica (LMC), leucemia mieloide aguda (LMA, ANLL) y leucemia linfoblástica aguda (LLA). También se usa para tratar el retinoblastoma (cáncer en el ojo), neuroblastoma (un cáncer que comienza en las células neuronales, y ocurre principalmente en los niños), cáncer de ovario (cáncer que comienza en los órganos reproductivos femeninos donde se forman los óvulos) y cáncer de mama. La ciclofosfamida también se utiliza para tratar el síndrome nefrótico (una enfermedad causada por daño en los riñones) en ciertos niños. La ciclofosfamida pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Cuando la ciclofosfamida se usa para tratar el cáncer, su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de células cancerosas en el cuerpo. Cuando la ciclofosfamida se usa para tratar el síndrome nefrótico, su acción consiste en suprimir el sistema inmunitario del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ciclofosfamida es en cápsulas para tomar por vía oral una vez al día por la mañana. La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer o afección que padezca. Tome la ciclofosfamida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la ciclofosfamida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique ni triture.
Es posible que su médico tenga que detener temporal o permanentemente el tratamiento o ajustar su dosis de ciclofosfamida, dependiendo de su respuesta al tratamiento y de cualquier efecto secundario que presente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Beba mucho líquido mientras toma las cápsulas de ciclosfosfamida.
Debe utilizar guantes de hule o de látex cuando manipule las cápsulas para que su piel no entre en contacto con el medicamento. Si alguna de las cápsulas está rota o gotea medicamento, no la toque con las manos desnudas y tenga cuidado de no inhalar el polvo de las cápsulas. Debe usar guantes de goma o látex cuando manipule cápsulas rotas o abiertas para que su piel no entre en contacto con el polvo. Si el contenido de la cápsula entra en contacto con su piel, lave bien la zona con agua inmediatamente.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ciclofosfamida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ciclofosfamida, a otros agentes alquilantes como bendamustina, busulfán, carmustina, clorambucil, ifosfamida, lomustina, melfalán, procarbazina o temozolomida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de ciclofosfamida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando ciclofosfamida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez obstrucción urinaria (un bloqueo del flujo de orina que sale de la vejiga). Su médico podría indicarle que no tome ciclofosfamida.
informe a su médico si ha recibido anteriormente tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia o si ha recibido radioterapia en el pecho o en la zona del estómago. Informe también a su médico si tiene una herida abierta o en proceso de cicatrización o si tiene o ha tenido alguna vez insuficiencia cardíaca, ritmo cardíaco acelerado o irregular, o cualquier otro problema cardíaco; niveles bajos de sodio en sangre o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. La ciclofosfamida puede interferir con el ciclo menstrual normal (periodo) en las mujeres y puede detener la producción de esperma en los hombres. Sin embargo, no debe asumir que no puede quedar embarazada, o que no puede dejar embarazada a su pareja. Si puede quedar embarazada, debe hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y utilizar un método anticonceptivo eficaz. La ciclofosfamida puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma ciclofosfamida y durante una semana después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede causar infertilidad permanente en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar ciclofosfamida.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando ciclofosfamida.
debe saber que la ciclofosfamida puede provocarle mareos o problemas de visión. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la ciclofosfamida puede causar problemas urinarios graves o que pongan en riesgo su vida. Informe a su médico si tiene problemas para orinar o si tiene una infección de vejiga. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: orina de color rosa o rojo o sangre en la orina; o micción frecuente, urgente o dolorosa. Además, debe beber líquidos abundantes y orinar con frecuencia durante el tratamiento para ayudar a reducir los efectos secundarios urinarios.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ciclofosfamida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, vómitos, diarrea, pérdida de peso o dolor de estómago
pérdida de apetito o peso
pérdida del cabello
llagas en la boca o la lengua
cambios en el color de la piel
cambios en el color o crecimiento de las uñas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
cicatrización deficiente o lenta
heces negras y alquitranadas; sangrado nasal u otros hematomas o sangrados inusuales
sarpullido, urticaria, picazón, dificultad para respirar o tragar
dificultad para respirar; hinchazón de las piernas, tobillos o pies; ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte; aumento de peso (más de 5 libras [cerca de 2.3 kilogramos] en 24 horas); mareos o pérdida de conciencia
tos nueva o que empeora, dolor en el pecho o dificultad para respirar
coloración amarillenta de la piel o los ojos, cansancio extremo, náuseas o vómitos, dolor de estómago en el lado derecho, orina de color oscuro, disminución del apetito
La ciclofosfamida puede aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar ciclofosfamida.
La ciclofosfamida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
heces negras y alquitranadas u otros hematomas o sangrados inusuales
orina de color rosa o rojo, o sangre en la orina; o micción frecuente, urgente o dolorosa
llagas en la boca y garganta
cansancio o debilidad inusual
dolor de garganta, tos, fiebre u otras señales de infección
dificultad para respirar; hinchazón de las piernas, tobillos o pies; ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte; aumento de peso (más de 5 libras [cerca de 2.3 kilogramos] en 24 horas); mareos o pérdida de conciencia
tos nueva o que empeora, dolor de pecho
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo al febuxostat.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cytoxan
®
¶
Otros nombres
CPM
CTX
CYT
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página