Inyección de cerliponasa alfa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de cerliponasa alfa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624045-es.html
Inyección de cerliponasa alfa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La cerliponasa alfa puede causar reacciones de hipersensibilidad (alergia grave), incluyendo reacciones potencialmente mortales como la anafilaxia, durante y 24 horas después de finalizar la infusión. Su médico o enfermera le monitoreará muy de cerca durante la infusión. Este tipo de reacción puede producirse al principio del tratamiento o después de haber recibido muchas dosis. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas después de recibir la cerliponasa alfa, debe buscar atención médica de urgencia: erupción cutánea; picazón; urticaria; hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios y ojos; dificultad para respirar o tragar o sibilancias. Su médico puede administrarle medicamentos antes de cada infusión para reducir la posibilidad de que se produzcan estos síntomas.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La cerliponasa alfa se usa para ralentizar la pérdida de la capacidad de gatear o caminar en niños con lipofuscinosis ceroide neuronal tipo 2 (enfermedad CLN2; una enfermedad hereditaria del sistema nervioso), también conocida como deficiencia de tripeptidil peptidasa 1 (TPP1). La cerliponasa alfa pertenece a una clase de medicamentos llamados enzimas. Su acción consiste en sustituir la falta de TPP1 en el sistema nervioso.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la cerliponasa alfa es en solución (líquido) que debe diluirse e infundirse lentamente durante varias horas en un dispositivo de acceso que previamente se colocó en el cerebro mediante un procedimiento quirúrgico. Por lo general, se administra cada 2 semanas (semanas alternas) en la consulta de un médico o centro médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir cerliponasa alfa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la cerliponasa alfa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de cerliponasa alfa. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección cerca del dispositivo de acceso (enrojecimiento, sensibilidad, secreción) o si tiene fugas en el lugar del dispositivo. Es posible que su médico le indique que no debe recibir la inyección de cerliponasa alfa.
informe a su médico si tiene o ha tenido arritmia cardíaca u otros problemas cardíacos.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a la cita para recibir su dosis de cerliponasa alfa, debe llamar a su médico inmediatamente. Si omite una o más dosis, debe reiniciar el tratamiento con cerliponasa alfa lo antes posible, y después volverá al intervalo de 2 semanas entre tratamientos.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La cerliponasa alfa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
vómitos
moretones
dolor de cabeza
irritabilidad
sensación de nerviosismo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre
convulsiones
ritmo cardíaco lento o irregular
mareos o desmayos
La cerliponasa alfa puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la cerliponasa alfa.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la cerliponasa alfa.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Brineura
®
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página