Inyección de aducanumab-avwa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de aducanumab-avwa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621033-es.html
Inyección de aducanumab-avwa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de aducanumab-avwa se usa para reducir la placa beta amiloide, una proteína que se encuentra en el cerebro de las personas con enfermedad de Alzheimer (una enfermedad cerebral que destruye lentamente la memoria y la capacidad de pensar, aprender, comunicarse y realizar las actividades cotidianas). Se usa para el tratamiento de personas con deterioro cognitivo leve (DCL) o demencia leve. La inyección de aducanumab-avwa pertenece a una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la formación de beta amiloide en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de aducanumab-avwa es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra en una vena en un hospital o clínica. Por lo general, se administra cada 4 semanas, durante una hora.
Es posible que su médico deba interrumpir el tratamiento o suspenderlo en función de su respuesta a la medicación y de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de aducanumab-avwa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al aducanumab-avwa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de aducanumab-avwa. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo algún problema de salud.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de aducanumab-avwa.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no asiste a una cita para recibir la inyección de aducanumab-avwa, debe llamar a su proveedor de atención médica tan pronto como sea posible. Las dosis de la inyección de aducanumab-avwa deben administrarse con un intervalo mínimo de 21 días.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de aducanumab-avwa puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
caídas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de cabeza, confusión, mareos, cambios en la visión o náuseas
hinchazón de la cara, los labios, la boca o la lengua
urticaria
La inyección de aducanumab-avwa puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas, como imágenes por resonancia magnética (IRM; un examen médico que utiliza imanes potentes para tomar imágenes del interior del cuerpo) antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al aducanumab-avwa.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el aducanumab-avwa.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aduhelm
®
Documento actualizado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página