Deucravacitinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Deucravacitinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622067-es.html
Deucravacitinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El deucravacitinib se utiliza para tratar psoriasis en placas de moderada a grave (una enfermedad o la piel en la cual se forman parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo) en los adultos mayores de 18 años cuya psoriasis es demasiado grave para tratarla solo con medicamentos tópicos. El deucravacitinib no se debe tomar con otros medicamentos que supriman el sistema inmunitario. El deucravacitinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células para que se multipliquen.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del deucravacitinib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome el deucravacitinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome deucravacitinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
El deucravacitinib controla el psoriasis, pero no lo cura. Continúe tomando deucravacitinib, incluso si se siente bien. No deje de tomar deucravacitinib sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar deucravacitinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al deucravacitinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de deucravacitinib. Pregúntele a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con deucravacitinib. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad del hígado, triglicéridos elevados o cáncer.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma deucravacitinib.
Consulte con su médico para ver si tiene que recibir alguna vacuna. Antes de empezar el tratamiento con la deucravacitinib es importante que tenga todas las vacunas adecuadas para su edad. También informe a su médico si recientemente le administraron alguna vacuna. No deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo con su médico.
debe saber que el deucravacitinib puede reducir su capacidad para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos, e incrementar el riesgo de contraer una infección grave. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o si tiene o cree que puede tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o ampollas), infecciones intermitentes (como herpes o úlceras peribucales) o infecciones crónicas que no desaparecen. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento con deucravacitinib, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudoración o escalofríos, dolores musculares, falta de aliento, tos, piel enrojecida, caliente o dolorosa o ampollas en el cuerpo, diarrea, dolor de estómago, micción frecuente, urgente o dolorosa u otros síntomas de infección.
debe saber que el uso de deucravacitinib aumenta el riesgo de que presente tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido TB, si ha vivido en un país donde la TB es común o si ha estado cerca de alguien que tenga TB. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar esta infección antes de que empiece a usar deucravacitnib. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, tos con sangre o mucosidad, debilidad o cansancio, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre o sudoración nocturna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El deucravacitinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
secreción nasal, congestión o dolor de garganta
llagas en la boca, labios, encías, lengua o paladar
acné
bultos rojos, hinchados, dolorosos o que pican alrededor de los folículos pilosos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar deucravacitinib y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón de la cara, los párpados, los labios, la boca, la lengua o la garganta; dificultad para respirar; opresión en la garganta o el pecho; sensación de desmayo
erupción cutánea o urticaria
orina de color oscuro; dolor muscular, debilidad o cansancio inexplicable; fiebre o fatiga extrema
ictericia en piel u ojos; dolor abdominal
El deucravacitinib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al deucravacitinib.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sotyktu
®
Documento actualizado -
15/10/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página