Inyección de eravaciclina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de eravaciclina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618047-es.html
Inyección de eravaciclina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de eravaciclina se utiliza para tratar las infecciones de abdomen (área del estómago). La inyección de eravaciclina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de tetraciclina. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
Los antibióticos como la inyección de eravaciclina no funcionan para combatir resfriados, influenza ni ninguna otra infección viral. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de eravaciclina es en polvo para mezclarlo con líquido y se inyecta en la vena. Usualmente se administra durante un período de 60 minutos, una vez cada 12 horas durante 4 a 14 días. La longitud del tratamiento dependerá de la afección y cómo responde su cuerpo al medicamento.
Usted puede recibir una inyección de eravaciclina en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si usará la inyección de eravaciclina en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo administrar la infusión del medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica. Pregúntele a su proveedor de atención médica qué debe hacer si tiene algún problema al administrar la infusión de la inyección de eravaciclina.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la eravaciclina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Utilice la eravaciclina hasta que se termine la cantidad que indica la receta médica, incluso si se siente mejor. Si deja de usar la eravaciclina demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de eravaciclina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la inyección de eravaciclina; a otros antibióticos de tetraciclina como la demeclociclina, doxiciclina (Monodox, Oracea, Vibramcyin), minociclina (Dynacin, Minocin), tetraciclina (Achromycin V, en Pylera) y tigeciclina (Tygacil); a otros medicamentos o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de eravaciclina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de eravaciclina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de eravaciclina. La eravaciclina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento ni durante 4 días después de su última dosis.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La inyección de eravaciclina podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
debe saber que cuando la inyección de eravaciclina se usa durante el embarazo o en bebés o niños de hasta 8 años de edad, puede causar que los dientes se manchen permanentemente y puede afectar el crecimiento óseo. La inyección de eravaciclina no debe administrarse a niños menores de 8 años, a menos que su médico lo considere necesario.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La eravaciclina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
mareos
dolor, enrojecimiento o inflamación (hinchazón) en el sitio donde se aplicó la eravaciclina
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
problemas para la curación de heridas
ampollas o descamación de la piel
sarpullido
urticaria
picazón
hormigueo o inflamación del rostro, el cuello, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
dificultad para respirar o tragar, picazón
dolor de cabeza, visión borrosa, visión doble o pérdida de la visión
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda
dolor de garganta, fiebre, dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
La inyección de eravaciclina puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de eravaciclina.
Si aún tiene síntomas de infección después de terminar las inyecciones de eravaciclina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xerava
®
Documento actualizado -
15/11/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página