Vacuna contra la difteria, el tétanos y la tos ferina (DTPa): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra la difteria, el tétanos y la tos ferina (DTPa)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682198-es.html
Vacuna contra la difteria, el tétanos y la tos ferina (DTPa)
¿Por qué vacunarse?
Vacuna DTPa
Hable con su proveedor de atención médica
Riesgos de una reacción a la vacuna
¿Qué sucede si se presenta un problema grave?
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Por qué vacunarse?
La vacuna DTPa puede prevenir la difteria, el tétanos y la tos ferina.
La difteria y la tos ferina se transmiten de persona a persona. El tétanos ingresa al cuerpo a través de cortes o heridas.
La
DIFTERIA (D)
puede provocar dificultad para respirar, insuficiencia cardíaca, parálisis y la muerte.
El
TÉTANOS (T)
causa un doloroso endurecimiento de los músculos. El tétanos puede provocar problemas graves de salud, como la imposibilidad de abrir la boca, dificultad para tragar y respirar, o la muerte.
La
TOSFERINA (Td)
, también conocida como "tos convulsiva", puede causar una tos violenta e incontrolable que hace difícil respirar, comer o beber. La tos ferina puede ser extremadamente grave, especialmente en bebés y niños pequeños, y causar neumonía, convulsiones, daño cerebral o la muerte. En adolescentes y adultos, puede causar pérdida de peso, pérdida de control de la vejiga, desmayos y fracturas de costillas por la tos intensa.
Vacuna DTPa
La vacuna DTPa está indicada únicamente para niños menores de 7 años. Hay diferentes vacunas contra el tétanos, la difteria y la tos ferina (DTPa y Td) para niños mayores, adolescentes y adultos.
Se recomienda que los niños reciban 5 dosis de DTPa, generalmente en las siguientes edades:
2 meses
4 meses
6 meses
15 a 18 meses
4 a 6 años
La vacuna DTPa puede administrarse como vacuna independiente o como parte de una vacuna combinada (un tipo de vacuna que combina más de una vacuna en una sola inyección).
La vacuna DTPa puede administrarse al mismo tiempo que otras vacunas.
Hable con su proveedor de atención médica
Informe a su proveedor de atención médica si la persona que recibe la vacuna:
Ha tenido una reacción alérgica después de una dosis previa de cualquier vacuna que proteja contra el tétanos, la difteria o la tos ferina, o tiene alguna alergia grave que ponga en peligro su vida.
Ha estado en coma, ha tenido un nivel de conciencia disminuido o convulsiones prolongadas en los 7 días posteriores a una dosis previa de cualquier vacuna contra la tos ferina (DTP o DTPa).
Tiene convulsiones u otro problema del sistema nervioso
Ha tenido una afección llamada síndrome de Guillain-Barré (también llamado "SGB")
Presentó dolor intenso o hinchazón después de una dosis previa que protege contra el tétanos o la difteria
En algunos casos, el proveedor de atención médica de su hijo puede decidir posponer la vacuna DTPa de su hijo hasta una visita futura.
Los niños que tengan enfermedades menores, como una gripe, pueden vacunarse. Los niños que estén moderada o gravemente enfermos deben esperar normalmente hasta recuperarse antes de recibir la vacuna DTPa.
El proveedor de atención médica de su hijo puede brindarle más información.
Riesgos de una reacción a la vacuna
Después de la vacuna DTPa, a veces se produce dolor o hinchazón en el lugar de la inyección, fiebre, irritabilidad, sensación de cansancio, pérdida de apetito y vómitos.
También se presentan reacciones más graves, como convulsiones, llanto ininterrumpido durante 3 horas o más, o fiebre alta (más de 105 °F) después de la vacunación DTPa, con mucha menos frecuencia. En raras ocasiones, la vacuna puede causar hinchazón en todo el brazo o la pierna. Esto es más probable en niños mayores cuando reciben su cuarta o quinta dosis.
Como con cualquier medicamento, existe una posibilidad muy remota de que una vacuna cause una reacción alérgica grave, otra lesión grave o la muerte.
¿Qué sucede si se presenta un problema grave?
Podría producirse una reacción alérgica después de que el niño salga de la clínica. Si observa señales de una reacción alérgica grave (urticaria, hinchazón de la cara y garganta, dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado, mareos o debilidad), llame al 9-1-1 y lleve a su hijo al hospital más cercano.
Llame al proveedor de atención médica de su hijo si presenta señales que le preocupen.
Las reacciones adversas deben reportarse al Sistema de Notificación de Reacciones Adversas a las Vacunas (VAERS, por sus siglas en inglés). Su proveedor de atención médica generalmente presentará este informe, o puede hacerlo usted mismo. Visite el sitio web de VAERS en
https://www.vaers.hhs.gov
o llame al
1-800-822-7967
.
El VAERS es solo para informar sobre reacciones, y no proporciona consejos médicos.
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
El Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas (VICP, por sus siglas en inglés) es un sistema federal creado para compensar a las personas que sufrieron lesiones derivadas de ciertas vacunas. Las reclamaciones relacionadas con presuntas lesiones o muerte a causa de alguna vacuna tienen un tiempo límite para su presentación, que puede ser de tan solo dos años. Visite el sitio web de VICP en
https://www.hrsa.gov/vaccinecompensation
o llame al
1-800-338-2382
para saber más sobre el programa, y sobre cómo presentar una reclamación.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte a su proveedor de atención médica.
Llame a su departamento de salud estatal o local.
Visite el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para obtener los prospectos de las vacunas e información adicional en
https://www.fda.gov/vaccines-blood-biologics/vaccines
.
Póngase en contacto con los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC): llame al
1-800-232-4636
(
1-800-CDC-INFO
) o visite el sitio web de los CDC en
https://www.cdc.gov/vaccines
.
Marcas comerciales
Daptacel
®
Infanrix
®
Marcas comerciales de producto combinados
Kinrix
®
(contiene vacunas contra difteria, toxoides del tétanos, tos ferina acelular, polio)
Pediarix
®
(contiene vacunas contra difteria, toxoides del tétanos, tos ferina acelular, hepatitis B, polio)
Pentacel
®
(contiene vacunas contra difteria, toxoides tetánicos, tos ferina acelular, Haemophilus influenzae tipo b, polio)
Quadracel
®
(contiene vacunas contra difteria, toxoides del tétanos, tos ferina acelular, polio)
Otros nombres
DTPa
DTPa-HepB-IPV
DTPa-IPV
DTPa-IPV/Hib
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página