Inyección de erenumab-aooe: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de erenumab-aooe
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618029-es.html
Inyección de erenumab-aooe
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de erenumab-aooe se usa para ayudar a prevenir las migrañas (dolores de cabeza intensos y pulsátiles que pueden causar náuseas y sensibilidad al sonido o la luz). La inyección de erenumab-aooe pertenece a una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia natural del cuerpo que causa las migrañas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de erenumab-aooe es en solución (líquido) en una jeringa precargada y un dispositivo de autoinyección precargado para administrarse por vía subcutánea (bajo la piel). Se administra una vez al mes. Use la inyección de erenumab-aooe aproximadamente el mismo día cada mes.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la inyección de erenumab-aooe. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Usted puede administrarse el medicamento en casa mediante inyecciones o contar con un cuidador que le inyecte. Solicite a su médico que le indique a usted o al cuidador cómo administrar las inyecciones del medicamento.
Utilice cada jeringa o dispositivo de autoinyección solo una vez y administre toda la solución contenida en la jeringa o el dispositivo. Deseche las jeringas y los dispositivos usados en un recipiente resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Saque la jeringa o el dispositivo de autoinyección del refrigerador. Colóquelo sobre una superficie plana, lejos de la luz solar directa. No retire la tapa de la aguja ni la cubierta del dispositivo. Deje que alcance la temperatura ambiente durante 30 minutos antes de inyectarlo. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente, no lo deje bajo la luz solar ni use cualquier otro método para calentarlo.
No agite una jeringa precargada ni un dispositivo de autoinyección que contenga erenumab-aooe. No lo use si se lo ha dejado caer.
Inspeccione siempre el erenumab-aooe antes de administrarlo mediante inyección. El medicamento debe presentar un aspecto claro y sin color. No utilice la jeringa ni el dispositivo de inyección si está deteriorado, vencido, ha estado en el congelador, o si el líquido muestra color, turbidez, escamas o partículas sólidas.
Administre la inyección de erenumab-aooe en el muslo o en la zona del abdomen. Si un cuidador le administrará el medicamento, puede inyectarlo en la parte superior de su brazo. No aplique la inyección en una zona donde la piel esté sensible, engrosada, con hematomas, enrojecida, escamosa, endurecida o presente cicatrices o estrías.
La inyección de erenumab-aooe contribuye a prevenir migrañas, pero no las cura. Siga aplicándose la inyección de erenumab-aooe aunque se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de erenumab-aooe,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta o problemas de circulación en los dedos de las manos y los pies, como la enfermedad de Raynaud (los dedos de las manos y los pies se sienten entumecidos y cambian de color a blanco o azul cuando se exponen a temperaturas frías o al estrés).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de erenumab-aooe.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida aplicarse la dosis a la hora habitual, adminístrela tan pronto como lo recuerde. Luego, continúe con su programa de dosificación a partir de la fecha de su última dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de erenumab-aooe puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, enrojecimiento, hinchazón o picazón en el lugar de la inyección
estreñimiento
cólicos
espasmos musculares
aftas en la boca
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, picazón, urticaria, inflamación del rostro, garganta, lengua, labios y ojos, dificultad para tragar o respirar
estreñimiento con dolor o sensibilidad abdominal constante, vómitos o distensión abdominal
dedos de las manos o los pies entumecidos, fríos, dolorosos o descoloridos
La inyección de erenumab-aooe puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento bien cerrado en el envase original. Guárdelo en el refrigerador, protegido de la luz, el calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Si se saca del refrigerador, puede conservarse a temperatura ambiente en el envase original hasta 7 días. Deseche la inyección de erenumab-aooe si la ha dejado a temperatura ambiente más de 7 días. No la congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico controlará regularmente su presión arterial durante el tratamiento con la inyección de erenumab-aooe.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aimovig
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página