Inyección de ziprasidona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ziprasidona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615047-es.html
Inyección de ziprasidona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Los adultos mayores con demencia (pérdida de memoria y de la función cerebral) pueden tener una mayor probabilidad de muerte si se les trata con medicamentos antipsicóticos como la inyección de ziprasidona. Los adultos mayores con demencia también tienen una mayor posibilidad de sufrir un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular durante el tratamiento.
La inyección de ziprasidona no está aprobada por la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para el tratamiento de problemas de comportamiento en adultos mayores con demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un familiar o alguien a quien cuida padece demencia y está recibiendo ziprasidona. Para obtener más información, visite:
https://www.fda.gov/Drugs.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de ziprasidona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección se usa para tratar episodios de agitación en personas con esquizofrenia (una enfermedad mental que causa pensamientos perturbados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas). La ziprasidona pertenece a una clase de medicamentos llamados antipsicóticos atípicos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ziprasidona es en polvo que se mezcla con agua y es administrada en un músculo por un profesional de la salud. La inyección de ziprasidona se administra según sea necesario para tratar la agitación. Si sigue estando agitado después de recibir su primera dosis, se le pueden administrar una o más dosis adicionales.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de que le administren la inyección de ziprasidona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de ziprasidona. Otros medicamentos podrían causar ajustes en la dosis o necesitar observación adicional cuando se combinan con la inyección de ziprasidona. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ziprasidona. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras usa ziprasidona, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la inyección de ziprasidona: hierba de San Juan y triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de ziprasidona. No empiece a usar este medicamento mientras esté recibiendo la inyección de ziprasidona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos en las últimas dos semanas: un inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan
®
), linezolid (Zyvox
®
), azul de metileno, fenelzina (Nardil
®
), selegilina (Emsam
®
, Zelapar
®
) y tranilcipromina (Parnate
®
).
informe a su médico si tiene insuficiencia cardíaca, prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede causar desmayos, pérdida de conciencia, convulsiones o muerte súbita), o si recientemente ha tenido un ataque cardíaco. Su médico probablemente le indicará que no se administre la inyección de ziprasidona.
informe a su médico si tiene o ha tenido pensamientos de hacerse daño o quitarse la vida, ritmo cardíaco irregular, un accidente cerebrovascular o un miniaccidente cerebrovascular, convulsiones, diabetes, dislipidemia (niveles altos de colesterol), problemas para mantener el equilibrio, un conteo bajo de glóbulos blancos, o enfermedad del corazón, riñón o hígado. Informe también a su médico si tiene niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, si consume o ha consumido drogas ilegales o ha abusado de medicamentos con receta o si tiene problemas para tragar. También, informe a su médico si tiene diarrea severa o vómitos o piensa que puede estar deshidratado.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras recibe la inyección de ziprasidona. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la inyección de ziprasidona.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe tratamiento con ziprasidona. La ziprasidona puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si se administra durante los últimos meses del embarazo.
informe a su médico si está amamantando. La inyección de ziprasidona puede causar somnolencia, irritación y otros problemas en los lactantes.
debe saber que este medicamento puede causar infertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de ziprasidona.
debe saber que la inyección de ziprasidona le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras recibe este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Si sufre de esquizofrenia, es más probable que presente diabetes que las personas que no tienen esquizofrenia y reciben ziprasidona o un medicamento similar puede aumentar este riesgo. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras recibe ziprasidona: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es crucial que llame a su médico de inmediato si presenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel elevado de azúcar en la sangre sin tratar puede provocar una afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y reducción de la conciencia.
debe saber que la inyección de ziprasidona puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido cuando está acostado. Esto es más común al empezar a tomar ziprasidona por primera vez. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la inyección de ziprasidona puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Informe a su médico si piensa hacer ejercicios vigorosos o estar expuesto a calor extremo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ziprasidona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor en el sitio de la inyección
náuseas
vómitos
intranquilidad
acidez estomacal
ansiedad
agitación
falta de energía
estreñimiento
diarrea
pérdida de apetito
aumento de peso
dolor de estómago
hormigueo o sensación de adormecimiento
problemas del habla
agrandamiento de los senos o secreción
atraso en los períodos menstruales o períodos menstruales que no se presentan
menor capacidad sexual
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
movimientos inusuales y descontrolados de la cara o el cuerpo
sarpullido, urticaria o piel con picazón
ampollas o descamación de la piel, llagas en la boca, inflamación de los ganglios o fiebre
coloración amarillenta en la piel y los ojos
ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte; mareos o desmayos
caídas
sudoración
una erección dolorosa del pene que dura varias horas
agitación, fiebre, sudoración, confusión, pérdida de conciencia, ritmo cardiaco acelerado o irregular, escalofríos o temblores, rigidez muscular severa o espasmos, alucinaciones, pérdida de coordinación, náuseas, vómitos o diarrea.
La ziprasidona puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
dificultad para hablar
movimientos repentinos que no puede controlar
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
ansiedad
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ziprasidona.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Geodon
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página