Terbutalina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Terbutalina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682144-es.html
Terbutalina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No debe usarse la terbutalina para detener o prevenir el trabajo de parto prematuro en mujeres embarazadas, especialmente en las mujeres que no se encuentran en un hospital. La terbutalina ha provocado efectos secundarios graves, incluida la muerte, en mujeres embarazadas que tomaron el medicamento con este propósito. La terbutalina también ha provocado efectos secundarios graves en bebés recién nacidos cuyas madres tomaron el medicamento para detener o prevenir el trabajo de parto.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La terbutalina se usa para prevenir y tratar la sibilancia, falta de aire y dificultades para respirar provocadas por el asma, la bronquitis crónica y el enfisema. La terbutalina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas beta. Actúa relajando y abriendo las vías respiratorias, lo que facilita la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la terbutalina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, las tabletas se toman tres veces al día, una vez cada seis horas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la terbutalina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Cada dosis de terbutalina debería controlar sus síntomas durante, al menos, 6 horas después de tomarla. Si usted observa que sus síntomas vuelven a aparecer antes de la hora de su próxima dosis, que la terbutalina no controla sus síntomas tan bien como lo hacía al comienzo de su tratamiento o que sus síntomas están empeorando, llame a su médico. Estos podrían ser signos de que su afección está empeorando.
La terbutalina puede controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Siga usando la terbutalina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar terbutalina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la terbutalina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de terbutalina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con terbutalina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido arritmia cardíaca, enfermedad cardíaca, presión arterial alta, glándula tiroides hiperactiva, diabetes o convulsiones.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma terbutalina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando terbutalina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La terbutalina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
nerviosismo
mareos
somnolencia
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
debilidad
dolor de cabeza
náuseas
sudoración
boca seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
mayor dificultad para respirar
opresión de la garganta
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
dolor en el pecho
convulsiones
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
La terbutalina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor en el pecho
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
mareos o desmayos
nerviosismo
dolor de cabeza
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
cansancio excesivo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
debilidad
boca seca
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Brethine
®
¶
Bricanyl
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página