Aerosol nasal de oximetazolina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de oximetazolina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608026-es.html
Aerosol nasal de oximetazolina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La oximetazolina en aerosol nasal se usa para aliviar las molestias nasales del resfriado, las alergias y la fiebre del heno. También se usa para aliviar la congestión y la presión de los senos paranasales. La oximetazolina en aerosol nasal no debe usarse para tratar a niños menores de 6 años, a menos que un médico se lo recomiende. Los niños de 6 a 12 años pueden usar la oximetazolina en aerosol nasal si lo hacen con cuidado y bajo la supervisión de un adulto. La oximetazolina pertenece a una clase de medicamentos llamados descongestivos nasales. Actúa haciendo más angostos los vasos sanguíneos de los conductos nasales.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La oximetazolina viene en forma de una solución (líquido) que se rocía dentro de la nariz. La oximetazolina viene en forma de una solución (líquido) que se rocía dentro de la nariz. Siga atentamente las instrucciones en la etiqueta del empaque o en su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la oximetazolina en aerosol nasal tal como se lo indiquen. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico indica en la receta o de lo que indica la etiqueta.
Si usa la oximetazolina en aerosol nasal con más frecuencia o por más tiempo de lo recomendado, su congestión puede empeorar, o mejorar temporalmente y regresar. No use la oximetazolina en aerosol nasal por más de 3 días. Si sus síntomas no mejoran después de 3 días de tratamiento, deje de aplicarse la oximetazolina y llame a su médico.
La oximetazolina en aerosol nasal se usa exclusivamente en la nariz. No trague el medicamento.
Para prevenir el contagio de la infección, no comparta su atomizador con ninguna otra persona. Enjuague la punta del atomizador con agua caliente o límpiela después de cada uso.
Siga las instrucciones de uso del aerosol nasal que vienen en la etiqueta del envase. Si está usando un producto que viene con una bomba dosificadora, apriete varias veces el borde antes de usar su primera dosis para cargar la bomba, tal como se explica en las instrucciones de la etiqueta. Cuando esté listo para usar el aerosol, mantenga la cabeza en posición vertical, sin inclinarla hacia los lados, e inserte la punta del atomizador en una fosa nasal. Para aplicar el aerosol nasal, apriete el frasco con rapidez y firmeza. Si el producto viene en una bomba dosificadora, apriete el borde con un movimiento firme y parejo mientras inhala profundamente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar oximetazolina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la oximetazolina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico o farmacéutico si actualmente toma o recibe los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos durante las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras usa el aerosol nasal de oximetazolina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido hipertensión arterial, diabetes, dificultad para orinar debido a un agrandamiento de la glándula prostática o enfermedad de la tiroides o del corazón.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Lame a su médico, si queda embarazada mientras usa el aerosol nasal de oximetazolina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le indicó aplicarse la oximetazolina con regularidad y olvida una dosis, aplíquesela en cuanto se acuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La oximetazolina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
ardor
escozor
mayor secreción nasal
sequedad dentro de la nariz
estornudos
nerviosismo
náuseas
mareos
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco acelerado
ritmo cardíaco lento
El aerosol nasal de oximetazolina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo, la luz y la humedad (no en el baño). No congele el medicamento.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si se aplica demasiada oximetazolina en aerosol nasal o alguien ingiere el medicamento, llame a su centro local de control de intoxicaciones al 1-800-222-1222. Si la víctima ha colapsado o no está respirando, llame a los servicios de emergencia locales al 911
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Hágale a su farmacéutico todas las preguntas que tenga sobre la oximetazolina en aerosol nasal.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Afrin
®
Aerosol Nasal
Anefrin
®
Aerosol Nasal
Dristan
®
Aerosol Nasal
Mucinex
®
Aerosol Nasal
Nostrilla
®
Aerosol Nasal
Vicks Sinex
®
Aerosol Nasal
Zicam
®
Aerosol Nasal
Documento actualizado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página