Triamcinolona tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Triamcinolona tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601124-es.html
Triamcinolona tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La triamcinolona tópica se usa para tratar la picazón,, enrojecimiento, resequedad, costras, descamación, inflamacióny las molestias ocasionadas por diferentes enfermedades de la piel, incluyendo psoriasis (una enfermedad de la piel en la cual se forman parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo) y eccema (una enfermedad de la piel que hace que la piel se seque y pique y, algunas veces, provoca sarpulllidos rojos y escamosos). También se utiliza como una pasta dental para aliviar la incomodidad de las aftas en la boca. La triamcinolona pertenece a una clase de medicamentos llamados corticoesteroides. Funciona al activar las sustancias naturales en la piel para reducir la hinchazón, el enrojecimiento y la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de triamcinolona es como ungüento, crema, loción y aerosol (spray) en varias concentraciones para uso en la piel y como pasta para uso en la boca. Generalmente se aplica de dos a cuatro veces al día. Para aftas en la boca, se aplica a la hora de dormir y, si es necesario, dos o tres veces al día, preferiblemente después de las comidas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de la receta médica y pida al médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la triamcinolona exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete. No la aplique en otras áreas de su cuerpo ni la use para tratar otras afecciones de la piel a menos que su médico le indique hacerlo.
Para usar triamcinolona tópica, aplique el ungüento, crema o loción con moderación en una película delgada y frote suavemente.
Para usar la loción o aerosol (spray) en su cuero cabelludo, parta su cabello, aplique una pequeña cantidad del medicamento en el área afectada y frote suavemente. Proteja el área del lavado y frote hasta que la loción o el aerosol se seque. Puede lavar su cabello como lo hace habitualmente pero no inmediatamente después de aplicar el medicamento.
Para aplicar un aerosol, agite bien y rocíe en el área afectada sosteniendo el envase aproximadamente 3 a 6 pulgadas de distancia. Rocíe aproximadamente 2 segundos para cubrir un área del tamaño de su mano. Trate de no inhalar los vapores. Si rocía cerca de su cara, cubra sus ojos.
Para aplicar la pasta, presione una pequeña cantidad en el afta de la boca sin frotar hasta que se vea una película delgada. Es posible que necesite utilizar más pasta si la úlcera bucal es grande. Si el afta de la boca no empieza a sanar en los primeros 7 días, comuníquese con su médico.
El aerosol (spray) de triamcinolona puede incendiarse. Manténgalo lejos del fuego, llamas y no fume mientras se aplica el aerosol de triamcinolona y durante un breve momento después.
Si utiliza la triamcinolona tópica en su cara, manténgala alejada de sus ojos.
No aplique otros productos ni preparaciones para la piel en el área tratada sin hablar con su médico.
Si utiliza triamcinolona en el área del pañal de un niño, no utilice pantalones de plástico ni pañales ajustados. El uso de estos puede aumentar los efectos secundarios.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar triamcinolona tópica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la triamcinolona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos de triamcinolona tópica. Pídale al farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales que esté tomando o que tenga planificado tomar.
Informe a su médico si tiene una infección en su boca o garganta. o si alguna vez ha tenido diabetes o síndrome de Cushing (una condición anormal ocasionada por el exceso de hormonas [corticoesteroides]).
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la triamcinolona tópica, llame a su médico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No aplique una dosis doble para compensar una dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Pueden haber efectos secundarios por la triamcinolona. Informe al médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
ardor, picazón, irritación, escozor, enrojecimiento o secado de la piel
acné,
cambios en el color de la piel,
crecimiento de vello no deseado,
pequeños bultos rojos o sarpullido alrededor de la boca,
pequeños bultos blancos o rojos en la piel.
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
urticaria intensa,
enrojecimiento, hinchazón u otros signos de infección de la piel en el lugar en el que aplicó la triamcinolona.
Los niños que usan triamcinolona tópica podrían tener mayor riesgo de sufrir efectos secundarios incluyendo un retraso en el crecimiento y en el aumento de peso. Hable con el médico del niño sobre los riesgos de aplicar este medicamento en su piel.
La triamcinolona tópica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y de la humedad (no lo guarde en el baño). No lo congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga la triamcinolona tópica, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima se desmayó o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la triamcinolona.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aristocort
®
¶
Aristocort
®
A
¶
Aristogel
®
¶
Flutex
®
¶
Kenalog
®
tópico
Kenalog
®
Pasta dental
¶
Oralone
®
Pasta dental
¶
Triacet
®
¶
Triacort
®
¶
Triatex
®
¶
Triderm
®
Trymex
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Mykacet
®
(contiene Triamcinolona, Nistatina)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/06/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página