Levodopa y carbidopa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Levodopa y carbidopa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601068-es.html
Levodopa y carbidopa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de levodopa y carbidopa se utiliza para tratar los síntomas de la enfermedad de Parkinson y síntomas similares a los de Parkinson que puedan desarrollarse después de la encefalitis (inflamación del cerebro) o daño al sistema nervioso provocado por envenenamiento por monóxido de carbono, o envenenamiento por manganeso. Los síntomas similares a los de Parkinson, incluyendo los temblores (sacudirse), rigidez y movimientos lentos, son provocados por una falta de dopamina, una sustancia natural que normalmente se encuentra en el cerebro. La levodopa pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes del sistema nervioso central. Su acción consiste en convertirse en dopamina en el cerebro. La carbidopa pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la descarboxilasa. Su acción consiste en impedir que la levodopa se descomponga antes de llegar al cerebro. Esto permite una dosis más baja de levodopa, que provoca menos náuseas y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de levodopa y carbidopa es en tabletas regulares, tabletas de desintegración oral, tabletas de liberación prolongada (de acción prolongada) y en cápsulas de liberación prolongada (de acción prolongada) para tomar por vía oral. La combinación de levodopa y carbidopa también se presenta en forma de suspensión (líquido) que se administra en el estómago a través de una sonda PEG-J (un tubo que se inserta quirúrgicamente a través de la piel y la pared del estómago) o, a veces, a través de una sonda nasoyeyunal (NJ [en inglés]; un tubo que se inserta en la nariz y llega hasta el estómago) mediante una bomba de infusión especial. Las tabletas regulares y de desintegración oral suelen tomarse tres o cuatro veces al día. La tableta de liberación prolongada suele tomarse de dos a cuatro veces al día. La cápsula de liberación prolongada suele tomarse de tres a cinco veces al día. La suspensión suele administrarse como una dosis matutina (administrada por infusión durante 10 a 30 minutos), y luego como una dosis continua (administrada por infusión durante 16 horas), con dosis adicionales administradas como máximo una vez cada 2 horas, según sea necesario para controlar sus síntomas. Tome la levodopa y la carbidopa aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la levodopa y la carbidopa exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteras; no las mastique ni las triture.
Trague enteras las cápsulas de liberación prolongada, no las mastique, divida ni triture. Tome la primera dosis diaria de la cápsula de liberación prolongada de 1 a 2 horas antes de comer. Si tiene problemas para tragar, puede abrir con cuidado la cápsula de liberación prolongada, rociar todo el contenido en 1 o 2 cucharadas (15 a 30 mL) de puré de manzana, y consumir la mezcla inmediatamente. No almacene la mezcla para su uso futuro.
Para tomar la tableta de desintegración oral, saque la tableta del frasco con las manos secas y colóquela inmediatamente en la boca. La tableta se disuelve rápidamente y puede tragarse con saliva. No necesita agua para tragar las tabletas de desintegración.
Si va a cambiar de levodopa (Dopar o Larodopa; ya no está disponible en los Estados Unidos) a la combinación de levodopa y carbidopa, siga las instrucciones de su médico. Probablemente le dirán que espere al menos 12 horas después de su última dosis de levodopa para tomar su primera dosis de levodopa y carbidopa.
Su médico puede empezar con una dosis baja de levodopa y carbidopa, y aumentar gradualmente la dosis de la tableta regular o de desintegración oral cada día o cada dos días, según sea necesario. Su médico puede aumentar gradualmente la dosis de la tabletea o la cápsula de liberación prolongada después de 3 días, según sea necesario.
Para tomar la suspensión, su médico o farmacéutico le mostrará cómo utilizar la bomba con la que administrarán su medicación. Lea las instrucciones escritas que acompañan a la bomba y a la medicación. Revise los diagramas cuidadosamente, y asegúrese de reconocer todas las partes de la bomba y la descripción de las llaves. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
La suspensión de levodopa y carbidopa viene en un cartucho de un solo uso para conectar la bomba que controlará la cantidad del medicamento que recibirá durante su infusión. Antes de usarlo, retire del refrigerador el cartucho que contiene el medicamento y déjelo a temperatura ambiente durante 20 minutos. No vuelva a usar un cartucho ni lo use por más de 16 horas. Deseche el cartucho al final de la infusión incluso si todavía tiene medicamento.
Cuando comience a tomar la suspensión de levodopa y carbidopa, su médico ajustará la dosis de la infusión matutina y las dosis continuas, y posiblemente las dosis de sus otros medicamentos para la enfermedad de Parkinson para controlar mejor sus síntomas. Por lo general, se tarda unos 5 días en alcanzar una dosis estable de la suspensión, pero es posible que haya que volver a cambiar la dosis con el paso del tiempo en función de la respuesta que tenga al medicamento. Su médico programará la dosis recetada de la suspensión en su bomba. No cambie la dosis o los ajustes de su bomba a menos que se lo indique su médico. Asegúrese de que la sonda PEG-J no se doble, anude o bloquee, ya que esto afectará a la cantidad de medicación que reciba.
La levodopa y la carbidopa controlan la enfermedad de Parkinson, pero no la curan. Pueden pasar varios meses antes de que sienta el beneficio completo de la levodopa y la carbidopa. Siga tomando levodopa y carbidopa aunque se sienta bien. No deje de tomar levodopa y carbidopa sin hablar con su médico. Si deja de tomar levodopa y carbidopa repentinamente, podría desarrollar un síndrome grave que causa fiebre, rigidez de los músculos, movimientos corporales inusuales y confusión. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente. Si su médico le indica que deje de tomar la suspensión de levodopa y carbidopa, un profesional de salud le retirará la sonda PEG-J; no la retire usted mismo.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la hoja de información para el paciente del fabricante de levodopa y carbidopa, y también la Guía del Medicamento para la suspensión de levodopa y carbidopa.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar levodopa y carbidopa,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la levodopa y carbidopa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas, cápsulas o suspensión de levodopa y carbidopa. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO) como fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Eldepryl, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
algunos medicamentos no deben tomarse con levodopa y carbidopa. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir supervisión adicional cuando se toman con levodopa y carbidopa. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con levodopa y carbidopa. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando levodopa y carbidopa.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la levodopa y la carbidopa: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina); sales de hierro o vitaminas que contengan sales de hierro. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con levodopa y la carbidopa. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando levodopa y la carbidopa sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido glaucoma, melanoma (cáncer de piel) o una neoplasia cutánea que no ha sido diagnosticada. Su médico podría indicarle que no tome levodopa y carbidopa.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas hormonales; asma; enfisema; enfermedades mentales; diabetes; úlceras de estómago; ataques al corazón; ritmo cardíaco irregular; o enfermedades de los vasos sanguíneos, del corazón, de los riñones, del hígado o de los pulmones. Si está utilizando levodopa y carbidopa en suspensión, informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una operación de estómago, problemas nerviosos, presión arterial baja o desmayos.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma levodopa y carbidopa.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando levodopa y carbidopa.
debe saber que la levodopa y carbidopa puede causarle somnolencia, o puede hacer que se quede dormido repentinamente durante sus actividades diarias. Es posible que no se sienta somnoliento ni tenga ningún otra señal de advertencia antes de quedarse dormido de forma repentina. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria, no trabaje en lugares altos ni participe en otras actividades potencialmente peligrosas cuando inicie el tratamiento hasta que sepa cómo le afecta este medicamento. Si se queda dormido de repente mientras está haciendo algo como ver la televisión, hablar, comer o viajar en auto, o si se siente muy somnoliento, especialmente durante el día, llame a su médico. No conduzca, no trabaje en lugares altos ni maneje maquinaria hasta que hable con su médico.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma levodopa y carbidopa. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la levodopa y carbidopa.
debe saber que algunas personas que tomaron medicamentos como la levodopa y carbidopa desarrollaron problemas de juego u otros impulsos o comportamientos intensos que eran compulsivos o inusuales para ellos, como un aumento de los impulsos o comportamientos sexuales. No hay suficiente información para saber si las personas desarrollaron estos problemas debido a la medicación que tomaban o por otras razones. Llame a su médico si tiene una necesidad incontrolable de apostar, si tiene impulsos intensos o si no puede controlar su conducta. Informe a sus familiares sobre este riesgo para que puedan llamar al médico incluso si usted no se da cuenta de que su juego o cualquier otro impulso intenso o comportamientos inusuales se han convertido en un problema.
debe saber que mientras toma levodopa y carbidopa, su saliva, orina o sudor pueden adquirir un color oscuro (rojo, marrón o negro). Esto es inofensivo, pero su ropa podría mancharse.
debe saber que la levodopa y carbidopa pueden causar mareos, aturdimiento y desmayos cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al comenzar a tomar levodopa y carbidopa. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que las tabletas masticables contienen aspartamo que forma fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico si piensa cambiar su dieta por alimentos ricos en proteínas, como la carne, las aves de corral y los productos lácteos.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó de la tableta regular, de la tableta de desintegración oral, de la tableta de liberación prolongada o de la cápsula de liberación prolongada (de acción prolongada) tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
Si está utilizando la infusión enteral de levodopa y carbidopa y desconectará la bomba de infusión durante un corto periodo de tiempo (menos de 2 horas), que no se trate de la desconexión nocturna normal, pregunte a su médico si debe utilizar una dosis extra antes de desconectar la bomba. Si la bomba de infusión va a estar desconectada durante más de 2 horas, llame a su médico; probablemente le aconsejarán que tome levodopa y carbidopa por vía oral mientras no esté utilizando la suspensión.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La levodopa y carbidopa puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
pérdida de apetito
diarrea
boca seca
dolor de boca y garganta
estreñimiento
cambio en sentido del gusto
olvido o confusión
nerviosismo
pesadillas
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de cabeza
debilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas o de los enumerados en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente u obtenga tratamiento médico de urgencia:
movimientos inusuales o incontrolados de la boca, la lengua, la cara, la cabeza, el cuello, los brazos y las piernas
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
mayor sudoración
dolor en el pecho
depresión
pensamientos de muerte o de suicidio
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
urticaria
debilidad, entumecimiento o pérdida de sensibilidad en los dedos o en los pies
drenaje, enrojecimiento, hinchazón, dolor o calor en la zona que rodea el tubo PEG-J (si está usando levodopa y carbidopa en suspensión)
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
fiebre
dolor abdominal
náuseas
vómitos
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conservar los cartuchos que contienen levodopa y carbidopa en suspensión enteral en el refrigerador en su caja original, protegidos de la luz. No congele la suspensión
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la levodopa y carbidopa.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando levodopa y carbidopa.
La levodopa y carbidopa pueden perder su efecto por completo con el tiempo, o solo en determinados momentos del día. Llame a su médico si los síntomas de la enfermedad de Parkinson (temblores, rigidez y lentitud de movimientos) empeoran o varían en intensidad.
A medida que su estado mejore y le resulte más fácil moverse, tenga cuidado de no excederse en las actividades físicas. Aumente su actividad gradualmente para evitar caídas y lesiones.
La levodopa y carbidopa pueden causar resultados falsos en las pruebas de orina para azúcar (Clinistix, Clinitest y Tes-Tape) y cetonas (Acetest, Ketostix y Labstix).
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Duopa
®
Parcopa
®
¶
Rytary
®
Sinemet
®
Marcas comerciales de producto combinados
Stalevo
®
(contiene carbidopa, entacapona, levodopa)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página