Aciclovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aciclovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a681045-es.html
Aciclovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Aciclovir se usa para reducir el dolor y acelerar la curación de las heridas o ampollas en las personas que tienen varicela, herpes zóster (culebrilla; una erupción cutánea que puede producirse en las personas que han tenido varicela), y en aquellas que tienen por primera vez o que vuelven a tener brotes del herpes genital (una infección causada por el virus herpes que provoca heridas alrededor de los genitales y esporádicamente en el recto). El aciclovir también se usa a veces para prevenir los brotes del herpes genital en las personas que están infectadas por el virus. El aciclovir se encuentra en una clase de medicamentos antivirales llamados análogos de nucleósidos sintéticos. Actúa al detener la propagación del virus del herpes en el cuerpo. Este medicamento no cura el herpes genital y no puede prevenir su transmisión a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de aciclovir es en tabletas, cápsulas o suspensión (líquido) para tomar por vía oral. También viene como una tableta bucal de liberación retardada para aplicar en la encía superior de la boca. Las tabletas, las cápsulas y la suspensión generalmente se toman con o sin alimentos, de 2 a 5 veces al día durante 5 a 10 días, comenzando lo antes posible después de que comienzan sus síntomas. Cuando el aciclovir se usa para prevenir los brotes del herpes genital, por lo general se toma 2 a 5 veces al día por hasta 12 meses. La tableta bucal de liberación retardada generalmente de dosis única se aplica con un dedo seco dentro de 1 hora después de que comienzan los síntomas de picazón, enrojecimiento, ardor u hormigueo, pero antes de que aparezca el herpes labial. Tome o use el aciclovir aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de su medicamento recetado, y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome o use aciclovir exactamente como se le indique. No tome o use más ni menos cantidad del medicamento ni lo tome con más frecuencia ni lo tome por un período de tiempo mayor al que indica la receta de su médico.
No mastique, triture, chupe ni trague las tabletas bucales de liberación retardada. Tome bastantes líquidos si tiene la boca seca mientras usa las tabletas bucales de liberación retardada.
Para usar el aciclovir bucal, siga estos pasos:
Encuentre el área en la encía superior sobre su diente incisivo izquierdo y derecho (los dientes justo a la izquierda y derecha de sus dos dientes delanteros).
Con las manos secas, saque una tableta de liberación retardada del frasco.
Aplique suavemente la tableta en el área de la encía superior tan alto como llegue en su encía sobre uno de sus dientes incisivos, del lado de la boca donde está el fuego labial. No la aplique en el interior del labio o de la mejilla.
Sostenga la tableta en el lugar durante 30 segundos.
Si la tableta no se pega a su encía o si se pega a su mejilla o dentro de su labio, colóquela de nuevo para pegarla a su encía. Deje la tableta en el lugar hasta que se disuelva.
No interfiera con la colocación de la tableta. Revise para ver si la tableta continúa en su lugar después de comer, beber o enjuagar su boca.
Si la tableta bucal de liberación retardada se sale durante las primeras 6 horas de la aplicación, vuelva a aplicar la misma tableta. Si aun así no se queda pegada, entonces aplique una nueva tableta. Si accidentalmente traga la tableta durante las primeras 6 horas de la aplicación, tome un vaso con agua y coloque una nueva tableta en su encía. Si la tableta se cae o se la traga 6 o más horas después de la aplicación, no aplique una nueva tableta hasta su siguiente hora regular.
Evite lo siguiente mientras utiliza la tableta de liberación retardada de aciclovir bucal:
No mastique goma de mascar, no toque ni presione la tableta bucal después de haberla aplicado.
No utilice dentaduras superiores.
No se cepille los dientes hasta que se disuelva. Si debe limpiar sus dientes mientras la tableta está en su lugar, enjuague suavemente la boca.
Agite bien la suspensión antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Sus síntomas deberían mejorar durante su tratamiento con aciclovir. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o si empeoran.
Tome o use el aciclovir hasta que termine la receta, incluso si se sienta mejor. Si deja de tomar aciclovir demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo o pueda volverse más difícil de tratar. La tableta bucal de liberación retardada se toma en una dosis única.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El aciclovir también se usa a veces para tratar el eccema herpético (una infección de la piel causada por el virus del herpes), tratar y prevenir las infecciones de herpes de la piel, los ojos, la nariz y la boca en pacientes con virus de inmunodeficiencia humana (VIH) y tratar la leucoplaquia pilosa oral (afección que causa parches vellosos de color blanco o gris en la lengua o en el interior de la mejilla).
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar aciclovir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al aciclovir, el valaciclovir (Valtrex), a cualquier otro medicamento, a las proteínas de la leche o a alguno de los ingredientes de los productos de aciclovir. Pregunte a su farmacéutico para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar los siguientes: anfotericina B (Fungizone); antibióticos de aminoglucósido como amikacina (Amikin), gentamicina (Garamycin), kanamicina (Kantrex), neomicina (NEP-RX, Neo-Fradin), paromomicina (Humatin), estreptomicina y tobramicina (Tobi, Nebcin); aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios sin esteroides como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn); ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune); medicamentos para tratar el VIH o el SIDA como zidovudina (Retrovir, AZT); pentamidina (NebuPent); probenecida (Benemid); sulfonamidas como sulfametoxazol y trimetoprima (Bactrim); tacrolimús (Prograf) y vancomicina. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el aciclovir, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si existe la posibilidad de que esté deshidratado por una enfermedad o actividad reciente, o si tiene o alguna vez ha tenido problemas con su sistema inmune; infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH); síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma aciclovir, llame a su médico.
si toma actualmente aciclovir para tratar el herpes genital, debe saber que esta afección se puede transmitir a través del contacto sexual, incluso si no tiene ampollas u otros síntomas y posiblemente incluso si está tomando aciclovir. Hable con su médico sobre cómo detener la propagación del herpes genital y sobre si su(s) pareja(s) deberían recibir tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Beba muchos líquidos mientras toma o use aciclovir.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y tome las dosis restantes para ese día a intervalos iguales de tiempo. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que no tomó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aciclovir puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
molestias estomacales
vómitos
diarrea
mareos
cansancio
agitación
dolor, especialmente en las articulaciones
pérdida del cabello
cambios en la visión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato:
urticaria
sarpullido o ampollas
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
ronquera
ritmo cardiaco rápido
debilidad
piel pálida
dificultad para dormir
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y otras señales de infección
sangrado o moretones inusuales
sangre en la orina
dolor de estómago o calambres
diarrea con sangre
micción menos frecuente
dolor de cabeza
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
confusión
comportamiento agresivo
dificultad para hablar
entumecimiento, ardor o adormecimiento de los brazos o las piernas
incapacidad temporal para mover partes de su cuerpo
temblores incontrolables en una parte de su cuerpo
convulsiones
pérdida del conocimiento
El aciclovir puede causar otros efectos colaterales. Llame a su doctor si usted tiene cualquier problema extraño mientras tomando esta medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir lo siguiente:
agitación
convulsiones
cansancio extremo
pérdida del conocimiento
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
micción menos frecuente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Acuda a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al aciclovir.
No deje que nadie más tome o use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sitavig
®
Zovirax
®
Capsules
Zovirax
®
Tablets
Otros nombres
Acicloguanosina
ACV
Documento revisado -
15/11/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página