Aspirina, butalbital y cafeína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aspirina, butalbital y cafeína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601023-es.html
Aspirina, butalbital y cafeína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Esta combinación de fármacos se usa para aliviar las cefaleas producidas por la tensión..
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de aspirina, butalbital y cafeína es en cápsulas y tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma cada 4 horas, según sea necesario. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome aspirina, butalbital y cafeína exactamente como se lo indicaron. No tome más de 6 tabletas o cápsulas en 1 día. Si usted piensa que necesita una dosis mayor para aliviar sus síntomas, llame a su médico.
Este medicamento puede ser adictivos. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco durante más tiempo del que su médico le indique.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar aspirina, butalbital y cafeína,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la aspirina, butalbital, cafeína, a otros analgésicos como el ibuprofeno (Motrin) o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta está tomando mientras toma aspirina, butalbital y cafeína. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la aspirina, butalbital y cafeína: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina), medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) [ibuprofeno (Advil, Motrin, otros), naproxeno (Aleve , Naprosyn, otros)], multivitaminas y medicamentos para dormir. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar aspirina, butalbital y cafeína. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando aspirina, butalbital y cafeína sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad renal, porfiria, problemas hemorrágicos, pólipos nasales, úlceras o antecedentes de depresión.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. La aspirina puede dañar al feto y causar problemas en el parto si se toma alrededor de las 20 semanas o más tarde durante el embarazo. No tome aspirina, butalbital y cafeína alrededor o después de las 20 semanas de embarazo, a menos que su médico se lo indique. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma aspirina, butalbital y cafeína.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
La aspirina, butalbital y cafeína puede causar malestar estomacal. Tome este medicamento con alimentos o leche.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La aspirina, butalbital y cafeína puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia
molestias estomacales
vómitos
dolor de estómago
aturdimiento
confusión
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea
picazón
dificultad para respirar
zumbido en los oídos
heces con sangre o negras
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Este medicamento es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Farbital
®
¶
Fiorinal
®
Fiormor
®
¶
Fiortal
®
¶
Fortabs
®
¶
Idenal
®
)
¶
Isollyl
®
¶
Laniroif
®
¶
Lanorinal
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página