Inyección de setmelanotida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de setmelanotida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622059-es.html
Inyección de setmelanotida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de setmelanotida se usa para perder peso y evitar que se recupere ese peso en ciertos adultos y niños de 6 años o más que son obesos debido a ciertas afecciones hereditarias como la proopiomelanocortina (POMC), la proproteína convertasa subtilisina kexina tipo 1 (PCSK1) o la deficiencia del receptor de leptina (LEPR) (afecciones hereditarias que causan obesidad grave), o el síndrome de Bardet-Biedl (SBB; una afección hereditaria que puede causar obesidad grave). La setmelanotida pertenece a una clase de medicamentos denominados agonistas del receptor de la melanocortina 4 (MC4). Su acción consiste en activar vías en el cerebro para promover la pérdida de peso, disminuyendo el apetito y la ingesta de calorías, y aumentando el gasto energético.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la setmelanotida es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Por lo general se inyecta una vez al día, cuando se despierta, con o sin alimentos. Use la inyección de setmelanotida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de setmelanotida exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que su médico le dé una dosis baja de setmelanotida, y la aumente después de 2 semanas.
Si tiene POMC, PCSK1 o deficiencia de LEPR y no pierde cierta cantidad de peso después de 3 a 4 meses de tratamiento con la inyección de setmelanotida, no es probable que se beneficie del uso de este medicamento. Si tiene el síndrome de Bardet-Biedl y no pierde cierta cantidad de peso después de 1 año de tratamiento con la inyección de setmelanotida, no es probable que se beneficie del uso de este medicamento. Su médico podría indicarle que deje usar la inyección de setmelanotida.
Puede inyectarse usted mismo la inyección de setmelanotida, o pedir a un amigo o familiar que se la inyecte. Antes de usar la inyección de setmelanotida por primera vez, su médico o enfermera le mostrarán cómo preparar e inyectar una dosis del medicamento. Lea atentamente las instrucciones de uso escrita antes de inyectarse el medicamento por primera vez. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento.
Antes de que esté listo para administrase la inyección de setmelanotida, deberá sacar el medicamento del refrigerador y dejar que el vial repose durante 15 minutos para que alcance la temperatura ambiente. También puede entibiar la ampolla haciéndola rodar suavemente entre las palmas de las manos durante 60 segundos. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, colocarlo en agua caliente ni por cualquier otro método.
Observe siempre la solución de la inyección de setmelanotida antes de administrarla. Debe estar transparente e incolora a ligeramente amarilla. No use la inyección de setmelanotida si está turbia, contiene partículas o si ha pasado la fecha de caducidad marcada en el vial. Deseche las jeringas y las agujas ya usadas en un contenedor resistente a perforaciones. Pregúntele a su médico o farmacéutico cómo desechar el contenedor resistente a perforaciones.
Puede administrarse la inyección de setmelanotida en cualquier lugar de la parte delantera de los muslos, la parte posterior de la parte superior de los brazos o el estómago, excepto el ombligo y la zona de 5 centímetros (2 pulgadas) que lo rodea. No inyecte el medicamento en un área donde la piel esté sensible, magullada, enrojecida o dura, o donde tenga cicatrices, lunares o estrías. Elija un punto diferente cada vez que se inyecte el medicamento, a una distancia mínima de 2.5 centímetros de un punto que ya haya utilizado.
Es necesario continuar con el uso regular de la inyección de setmelanotida para mantener la pérdida de peso. Continúe usando la inyección de setmelanotida incluso si se siente bien y está perdiendo peso. No deje de usar la inyección de setmelanotida sin hablar antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de setmelanotida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la setmelanotida, a cualquier otro medicamento, al alcohol bencílico o a alguno de los ingredientes en la inyección de setmelanotida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido depresión, problemas de ánimo, pensamientos o comportamientos suicidas; zonas de piel oscurecida o descolorida; o problemas renales.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de setmelanotida.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tiempo que use la inyección de setmelanotida.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida o planear o intentar hacerlo) mientras esté usando la inyección de setmelanotida. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento impulsivo y peligroso, ataques de pánico, ansiedad, agitación, hostilidad, manía (estado de ánimo frenético y anormalmente excitado), hablar o pensar en querer hacerse daño o acabar con su vida, alejarse de los amigos y la familia, depresión nueva o que empeora, preocupación por la muerte y por morir, o regalar posesiones preciadas. Asegúrese de que su familia o el encargado de su cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
debe saber que la inyección de setmelanotida puede aumentar temporalmente la pigmentación de la piel y causar el oscurecimiento de la piel y los lunares. Informe a su médico si hay zonas de su piel que se oscurecen o si tiene lunares que cambian de color o se oscurecen. Su médico le examinará la piel antes de iniciar el tratamiento y durante el tratamiento con la inyección de setmelanotida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación al día siguiente. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de setmelanotida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
oscurecimiento de la piel
sarpullido
enrojecimiento, picazón, moretones, dolor o hinchazón en el sitio de la inyección
dolor de cabeza
náusea
vómitos
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
dolor en la espalda, las articulaciones, los brazos o las piernas
espasmos musculares
cansancio o debilidad
mareos
boca seca
piel seca
pérdida del cabello
tos, fiebre, escalofríos, dolor de garganta, secreción nasal u otras señales de infección
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erecciones inesperadas o que se producen con demasiada frecuencia o que duran más de 4 horas
mayor deseo sexual en las mujeres
La inyección de setmelanotida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guarde los viales de las inyecciones de setmelanotida sin abrir en el refrigerador, en la caja original. La inyección de setmelanotida refrigerada y no abierta se puede almacenar hasta la fecha que se muestra en la etiqueta de la compañía. Si no dispone de un refrigerador (por ejemplo, cuando está de vacaciones), los viales sin abrir pueden conservarse a temperatura ambiente durante un máximo de 30 días, pero después de ese tiempo deben desecharse. Los viales abiertos de la inyección de setmelanotida pueden conservarse hasta 30 días a temperatura ambiente o en el refrigerador.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Imcivree
®
Documento actualizado -
15/08/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página