Acoltremon oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Acoltremon oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625071-es.html
Acoltremon oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La solución oftálmica de acoltremon se utiliza para tratar los signos y síntomas de la enfermedad del ojo seco (una afección en la que las lágrimas no logran proporcionar la humedad adecuada para los ojos). El acoltremon pertenece a una clase de medicamentos denominados agonistas del receptor transitorio de potencial melastatina 8 (TRPM8). Su acción consiste en aumentar la producción de lágrimas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del acoltremon oftálmico es en solución (líquido) para aplicar en los ojos. Instile en cada ojo dos veces al día, con un intervalo aproximado de 12 horas entre cada aplicación. Aplíquese las gotas oftálmicas de acoltremon aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de las gotas oftálmicas de acoltremon. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Quítese los lentes de contacto antes de usar las gotas oftálmicas y no se los vuelva a poner durante 15 minutos después de la aplicación de las gotas.
La presentación de las gotas oftálmicas de acoltremon es en envases de un solo uso (frascos pequeños diseñados para una sola dosis). Utilice el líquido del envase inmediatamente después de abrirlo para ambos ojos. Deseche el envase con cualquier líquido restante una vez que haya finalizado su uso. No guarde el líquido que sobre en el recipiente para su siguiente dosis.
Siga estos pasos para usar las gotas oftálmicas:
Lávese muy bien las manos con agua y jabón.
Saque la tira de envases de un solo uso de la bolsa de papel aluminio. Saque un envase de un solo uso de la tira. Coloque la tira restante de envases de un solo uso de vuelta en la bolsa de aluminio.
Sostenga el recipiente en posición vertical. Asegúrese de que la lengüeta de apertura esté ubicada en la parte superior del envase.
Abra el recipiente girando la pestaña que se encuentra en la parte superior del recipiente.
Incline su cabeza hacia atrás. Si no puede inclinar su cabeza, acuéstese.
Coloque la punta del envase de un solo uso cerca de su ojo. Tenga cuidado de no tocar su ojo con la punta del envase.
Jale su párpado inferior hacia abajo y vea hacia arriba.
Presione suavemente el envase y deje que caiga una sola gota en el espacio entre su párpado inferior y su ojo. Si la gota no cae en su ojo, intente de nuevo.
Cierre los ojos durante unos segundos. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Tire el envase de un solo uso fuera del alcance de los niños incluso si no está vacío.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar las gotas oftálmicas de acoltremon,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con las gotas oftálmicas de acoltremon.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa las gotas oftálmicas de acoltremon.
Si usa otro medicamento oftálmico tópico, aplíquelo al menos 5 minutos antes o después de aplicarse las gotas oftálmicas de acoltremon.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas de acoltremon pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
irritación, ardor o sensación de picor al instilar las gotas oculares
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor, inflamación o enrojecimiento de los ojos o párpados
lesiones oculares
La gotas de acoltremon pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su bolsa de aluminio original, bien cerrada y fuera del alcance de los niños. Guarde las cajas sin abrir que contienen bolsas de aluminio en el refrigerador. Una vez abierto, la caja puede conservarse en el refrigerador hasta que haya pasado la fecha de caducidad impresa en el envase o almacenarse a temperatura ambiente durante un máximo de 30 días. Proteja el medicamento de la luz, el calor excesivo y la humedad (no lo guarde en el cuarto de baño). Cuando saque una bolsa de aluminio del envase, anote la fecha en que la abrió en el espacio previsto para ello en la bolsa. Guarde las bolsas de aluminio abiertas que contienen envases de un solo uso con solución de acoltremon durante un máximo de 7 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tryptyr
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página