Inyección de evinacumab-dgnb: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de evinacumab-dgnb
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621023-es.html
Inyección de evinacumab-dgnb
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El evinacumab-dgnb se usa en combinación con otros tratamientos para reducir la cantidad de colesterol de lipoproteínas de baja densidad (LDL) ('colesterol malo') y otras sustancias grasas en la sangre en adultos y niños de 5 años en adelante que tienen hipercolesterolemia familiar homocigótica (HoFH; una afección hereditaria en la que el colesterol no se puede eliminar del cuerpo normalmente). El evinacumab-dgnb pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales inhibidores de la proteína 3 similar a la angiopoyetina (ANGPTL3). Su acción consiste en disminuir la producción de colesterol LDL y aumentar la descomposición del colesterol LDL y otras sustancias grasas en el cuerpo.
La acumulación de colesterol y grasas en las paredes de sus arterias (un proceso conocido como arterosclerosis) disminuye el flujo sanguíneo y, por lo tanto, el suministro de oxígeno al corazón, cerebro y otras partes de su cuerpo. Reducir su nivel grasas y de colesterol en la sangre puede ayudarle a prevenir la enfermedad cardíaca, angina (dolor de pecho), convulsiones y ataques cardiacos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de evinacumab-dgnb es en solución (líquido) que un médico o enfermero debe mezclar con líquido e inyectar lentamente en una vena durante 60 minutos. Por lo general se administra una vez cada 4 semanas.
La inyección de evinacumab-dgnb puede ocasionar reacciones graves durante la infusión del medicamento. Un médico o enfermero le supervisará cuidadosamente mientras se le administre el medicamento. Informe inmediatamente a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante la infusión: picazón en el lugar de la infusión, debilidad muscular; fiebre; náuseas; o congestión nasal.
Es posible que su médico deba disminuir su infusión o detener el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con evinacumab-dgnb.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir evinacumab-dgnb,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al evinacumab-dgnb, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de evinacumab-dgnb. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Es posible que necesite hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento con evinacumab-dgnb. No debe quedar embarazada durante el tratamiento con la inyección de evinacumab-dgnb. Debe utilizar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de evinacumab-dgnb y durante 5 meses después de la última dosis. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con evinacumab-dgnb.
informe a su médico si está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicios y dieta que le haga su médico o nutricionista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede asistir a una cita para recibir una dosis de la inyección de evinacumab-dgnb.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El evinacumab-dgnb puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
secreción nasal
congestión nasal
dolor de garganta
síntomas parecidos a los de la gripe
mareos
náuseas
dolor en piernas o brazos
disminución de la energía
sensación de cansancio o debilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria; erupción cutánea; picazón; hinchazón de labios, lengua o garganta; falta de aliento; dificultad para respirar o tragar
El evinacumab-dgnb puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al evinacumab-dgnb.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Evkeeza
®
Documento actualizado -
15/07/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página