Inyección de pegfilgrastim: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pegfilgrastim
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607058-es.html
Inyección de pegfilgrastim
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La presentación de la inyección de pegfilgrastim es en varios productos diferentes que se consideran medicamentos biológicos (medicamentos elaborados a partir de organismos vivos). Estos productos biosimilares son muy similares a la inyección de pegfilgrastim, y actúan de la misma manera que la inyección de pegfilgrastim en el organismo. Por lo tanto, el término productos de la inyección de pegfilgrastim se usará para representar estos medicamentos en la discusión.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los productos de la inyección de pegfilgrastim están indicados para reducir las probabilidades de una infección en las personas con ciertos tipos de cáncer y que reciben medicamentos de quimioterapia para disminuir la cantidad de neutrófilos (un tipo de células sanguíneas necesarias para combatir una infección). La inyección de pegfilgrastim (Neulasta, Stimufend, Udenyca, Ziextenzo) también se usa para aumentar la probabilidad de supervivencia en las personas que han sido expuestas a cantidades dañinas de radiación, lo cual puede causar daños graves y potencialmente mortales en la médula ósea. El pegfilgrastim pertenece a una clase de medicamentos llamados factores estimulantes de colonias. Su acción consiste en ayudar al organismo a producir más neutrófilos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los productos de la inyección de pegfilgrastim es en solución (líquido) en jeringas prellenadas y en un autoinyector prellenado para inyectar por vía subcutánea (bajo la piel). Los productos de la inyección de pegfilgrastim (Neulasta, Udneyca) también se presentan en un inyector corporal prellenado para aplicar sobre la piel. Si usa un producto de la inyección de pegfilgrastim para disminuir el riesgo de una infección durante la quimioterapia, por lo general, se administra como dosis única para cada ciclo de quimioterapia, no antes de 24 horas después de la administración de la última dosis de quimioterapia del ciclo ni más de 14 días antes de comenzar el siguiente ciclo de quimioterapia. Si usa la inyección de pegfilgrastim debido a la exposición a cantidades dañinas de radiación, por lo general se administra como 2 dosis únicas, con 1 semana de diferencia. El médico le indicará exactamente cuándo debe usar los productos de la inyección de pegfilgrastim.
Los productos de la inyección de pegfilgrastim pueden ser administrados por un enfermero u otro proveedor de salud, pero es posible que le indiquen que se inyecte el medicamento usted mismo en casa, o el enfermero o proveedor de salud podrían entregarle un inyector corporal prellenado que le inyectará el medicamento automáticamente en casa.. Si usted mismo se inyectará los productos de la inyección de pegfilgrastim en casa, o si recibe el inyector corporal prellenado, un proveedor de salud le mostrará cómo inyectarse el medicamento o como usar el dispositivo. Su proveedor de salud también le dará la información del fabricante para el paciente. Pida a su proveedor de salud que le explique cualquier parte que no comprenda. Use un producto de la inyección de pegfilgrastim exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No agite las jeringas o los autoinyectores que contienen la solución de pegfilgrastim. Revise siempre la solución de pegfilgrastim antes de inyectarla. No la use después de su fecha de vencimiento, o si la solución de pegfilgrastim tiene partículas o se ve turbia o ha cambiado de color.
Si la solución de pegfilgrastim se presenta en un inyector corporal prellenado, una enfermera u otro profesional de salud le colocará el dispositivo en el abdomen o en la parte posterior del brazo el día antes de que reciba la dosis de pegfilgrastim. Al día siguiente (aproximadamente 27 horas después de la colocación del inyector prellenado en su piel), la dosis de solución de pegfilgrastim será inyectada automáticamente por vía subcutánea durante 5 minutos (Udenyca) o 45 minutos (Neulasta).
Cuando tenga colocado en el cuerpo el inyector de pegfilgrastim prellenado,
su cuidador debe estar con usted la primera vez que reciba una dosis de pegfilgrastim o en cualquier momento que se coloque el inyector corporal prellenado en la parte posterior de su brazo.
tendrá que monitorear el inyector corporal prellenado mientras se inyecta la dosis completa de pegfilgrastim en su cuerpo, así que debe evitar realizar actividades y estar en lugares que puedan interferir con el monitoreo mientras recibe la dosis de pegfilgrastim y durante 1 hora después.
no debe viajar, conducir un automóvil ni operar maquinaria 1 hora antes ni 2 horas después de recibir su dosis de pegfilgrastim con el inyector corporal prellenado (aproximadamente de 26 a 29 horas después de su aplicación).
debe asegurarse de mantener el inyector corporal prellenado a una distancia mínima de 4 pulgadas (10 cm) de aparatos y equipos eléctricos, incluidos teléfonos móviles, teléfonos inalámbricos y hornos microondas.
debe evitar los rayos X en los aeropuertos y solicitar una inspección manual si tiene que viajar después de que se le coloque el inyector corporal prellenado y antes de recibir su dosis de pegfilgrastim.
si tiene una reacción alérgica mientras está recibiendo su dosis de pegfilgrastim, debe retirar inmediatamente el inyector corporal prellenado, agarrando el borde de la almohadilla adhesiva y despegándola. Llame a su médico inmediatamente y obtenga tratamiento médico de emergencia.
debe llamar a su médico inmediatamente si el inyector corporal prellenado se despega de la piel, si el adhesivo se humedece notablemente, si observa goteo del dispositivo o si la luz de estado parpadea en rojo. Debe mantener seco el inyector corporal prellenado durante 3 horas antes de recibir su dosis de pegfilgrastim para ayudarle a notar si el dispositivo empieza a gotear mientras recibe su dosis.
debe evitar exponerse a estudios médicos por imágenes (radiografía, resonancia magnética, tomografía computarizada, ecografía) o a entornos ricos en oxígeno (cámaras hiperbáricas).
Debe evitar dormir o aplicar presión sobre el inyector corporal prellenado.
debe evitar las tinas calientes, hidromasajes, saunas y la luz directa del sol.
debe evitar el uso de lociones, aceites, cremas y productos de limpieza en la piel cerca del inyector corporal prellenado.
Si el inyector corporal prellenado parpadea en rojo, si el dispositivo se desprende antes de que se administre la dosis completa o si el adhesivo del dispositivo se humedece o tiene fugas, llame a su médico de inmediato. Es posible que no haya recibido la dosis completa de pegfilgrastim, y que necesite una dosis adicional.
Tire las jeringas, las agujas y los dispositivos usados en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar los productos de la inyección de pegfilgrastim,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pegfilgrastim, al filgrastim (Granix, Neupogen, Nivestym, Releuko, Zarxio), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos de la inyección de pegfilgrastim. Informe también a su médico si usted o la persona que le administrará un producto de la inyección de pegfilgrastim es alérgica al látex, al caucho o a los adhesivos acrílicos.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido cáncer de la sangre o de la médula ósea, o mielodisplasia (problemas con las células de la médula ósea que pueden provocar leucemia) o problemas renales.
informe a su médico si tiene anemia de células falciformes (una enfermedad de la sangre que puede ocasionar crisis dolorosas, poca cantidad de glóbulos rojos, infección y daño en los órganos internos). Si padece anemia de células falciformes, es más probable que tenga una crisis durante su tratamiento con un producto de la inyección de pegfilgrastim. Llame a su médico de inmediato si tiene una crisis por células falciformes durante su tratamiento.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa un producto de la inyección de pegfilgrastim.
debe saber que los productos de la inyección de pegfilgrastim disminuyen el riesgo de infección, pero no previenen todas las infecciones que pueden desarrollarse durante o después de la quimioterapia. Llame a su médico si desarrolla señales de infección, tales como fiebre, escalofríos, sarpullido, dolor de garganta, diarrea, o si hay enrojecimiento, hinchazón o dolor alrededor de una cortadura o llaga.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si usted se administrará un producto de la inyección de pegfilgrastim en casa, hable con su médico sobre lo que debe hacer si olvida inyectarse el medicamento en el momento previsto.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los productos de la inyección de pegfilgrastim pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de huesos
dolor en los brazos o las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor en la parte superior izquierda del estómago o en el extremo del hombro izquierdo
fiebre, falta de aliento, dificultad para respirar, respiración rápida
hinchazón de la cara, la garganta o alrededor de la boca o los ojos; urticaria; sarpullido; picazón; dificultad para tragar o respirar; ritmo cardíaco rápido o sudoración
inflamación de la cara o los tobillos, orina de color oscuro o con sangre, micción menos frecuente
hemorragias o hematomas inusuales, fiebre o cansancio
fiebre, dolor abdominal, dolor de espalda, malestar
inflamación del área del estómago u otra inflamación, micción menos frecuente, dificultad para respirar, mareos, cansancio
Los productos de la inyección de pegfilgrastim pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su caja original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guarde los productos de la inyección de pegfilgrastim en el refrigerador, pero no los congele. Si por accidente congela el pegfilgrastim, puede dejar que se descongele en el refrigerador. Sin embargo, si congela la misma jeringa del medicamento por segunda vez, debe desechar esa jeringa. Los productos de la inyección de pegfilgrastim (jeringa prellenada Neulasta, jeringa prellenada y autoinyector Udenyca) pueden conservarse a temperatura ambiente hasta 48 horas; la inyección de pegfilgrastim (Fulphila, Fylnetra, Stimufend) puede conservarse a temperatura ambiente hasta 72 horas; la inyección de pegfilgrastim (Ziextenzo) puede conservarse a temperatura ambiente hasta 5 días y la inyección de pegfilgrastim (Nyvepria) puede conservarse a temperatura ambiente hasta 15 días. Los productos de la inyección de pegfilgrastim se deben mantener fuera de la luz directa del sol.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de huesos
hinchazón
falta de aliento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al producto de la inyección de pegfilgrastim.
Antes de someterse a un estudio de imagen ósea, informe a su médico y al técnico que está utilizando un producto de la inyección de pegfilgrastim. El pegfilgrastim puede afectar a los resultados de este tipo de estudios.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fylnetra
®
(pegfilgrastim-pbbk)
Fulphila
®
(pegfilgrastim-jmdb)
Neulasta
®
(pegfilgrastim)
Nyvepria
®
(pegfilgrastim-apgf)
Stimufend
®
(pegfilgrastim-fpgk)
Udenyca
®
(pegfilgrastim-cbqv)
Ziextenzo (pegfilgrastim-bmez)
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página