Cladribina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cladribina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619038-es.html
Cladribina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La cladribina podría aumentar el riesgo de desarrollar cáncer. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido cáncer. Su médico podría indicarle que no tome cladribina. Hable con su médico sobre lo que debe hacer para detectar señales de cáncer, como los autoexámenes y las pruebas de detección.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar cladribina.
No tome cladribina si está embarazada o planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras toma cladribina, suspenda su uso y llame a su médico de inmediato. Hay un riesgo de que la cladribina provoque la pérdida del embarazo o que el bebé nazca con defectos congénitos (problemas físicos que se presentan al nacer).
Su médico comprobará si está embarazada antes de comenzar cada curso de tratamiento. Debe usar métodos anticonceptivos para prevenir el embarazo durante cada curso de tratamiento con cladribina, y durante al menos seis meses después de la última dosis de cada curso de tratamiento. Si está usando anticonceptivos hormonales (estrógeno) (píldoras, parches, anillos, implantes o inyecciones anticonceptivos) también debe usar otro método anticonceptivo durante cada curso de tratamiento con cladribina, y durante al menos 4 semanas después de la última dosis de cada curso de tratamiento. Si usted es hombre con una pareja femenina que podría quedar embarazada, asegúrese de usar un método anticonceptivo durante cada curso de tratamiento con cladribina, y durante al menos seis meses después de la última dosis de cada curso de tratamiento. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que pueda usar durante y después de su tratamiento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con cladribina, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La cladribina se usa para tratar a adultos con formas recidivantes de esclerosis múltiple (EM; enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente y las personas pueden experimentar debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas con la visión, el habla y el control de la vejiga), incluidas las formas recidivantes-remitentes (evolución de la enfermedad con reagudización periódica de los síntomas) y las formas secundarias progresivas activas (evolución de la enfermedad que sigue un curso remitente-recurrente en el que los síntomas empeoran gradualmente con el tiempo). La cladribina se usa generalmente en pacientes que ya han probado otro tratamiento para la EM. La cladribina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimetabolitos de purina. Su acción consiste en impedir que determinadas células del sistema inmunitario causen daño neurológico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la cladribina es en tabletas para tomar por vía oral con agua. Suele tomarse con o sin alimentos, una vez al día durante 4 o 5 días seguidos para un ciclo de tratamiento. Se debe repetir un segundo ciclo de tratamiento entre 23 y 27 días después para completar un ciclo de tratamiento. Un segundo ciclo (2 ciclos de tratamiento) generalmente se administra al menos 43 semanas después de la última dosis del segundo ciclo. Tome la cladribina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la cladribina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico le pedirá análisis antes y durante el tratamiento para asegurarse de que tolera bien el medicamento.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Saque la tableta del blíster con las manos secas y tráguela enseguida. Limite el tiempo que la tableta está en contacto con su piel. Evite tocarse la nariz, los ojos y otras partes del cuerpo. Después de tomar el medicamento, lávese bien las manos con agua. Si la tableta entra en contacto con alguna superficie u otras partes del cuerpo, lávelas también bien de inmediato con agua.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cladribina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la cladribina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de cladribina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
si toma otros medicamentos por vía oral, hágalo 3 horas antes o 3 horas después de tomar cladribina.
informe a su médico sobre qué productos sin receta o a base de plantas toma, especialmente la curcumina y la hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar cladribina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando cladribina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), hepatitis (un virus que infecta el hígado y puede causar daño hepático grave), tuberculosis (TB; una infección grave que afecta los pulmones y a veces a otras partes del cuerpo) u otras infecciones en curso. Su médico probablemente le indicará que no tome cladribina.
informe a su médico si tiene o ha tenido herpes zóster (culebrilla; una erupción que puede aparecer en personas que han tenido varicela en el pasado) o una enfermedad del hígado, del riñón o del corazón. Informe también a su médico si nunca ha tenido varicela ni se ha vacunado contra esta infección. Su médico puede indicarle que debe recibir la vacuna contra la varicela o el herpes zóster antes o durante su tratamiento con cladribina.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante un ciclo de tratamiento y durante los 10 días siguientes a la última dosis del ciclo de tratamiento.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma cladribina.
no se vacune en un plazo de 4 a 6 semanas antes, durante o después del tratamiento con cladribina sin hablar con su médico. Hable con su médico sobre si es necesario que reciba alguna vacuna antes de comenzar el tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde en el mismo día. Sin embargo, si no toma el medicamento en el día programado, tome la dosis que omitió al día siguiente, y agregue otro día a ese ciclo de tratamiento. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La cladribina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
dolor de espalda
dolor y rigidez de las articulaciones
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
depresión
pérdida del cabello
hormigueo, picazón o ardor en las encías, los labios o la boca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, dolor muscular, tos u otras señales de infección
tos, dolor en el pecho, tos con sangre o mucosidad, debilidad o cansancio, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre, sudores nocturnos
erupción dolorosa con ampollas
ardor, hormigueo, entumecimiento o picazón en la piel
sarpullido, dificultad para respirar o tragar, hinchazón o picazón en la cara, labios, lengua o garganta
escalofríos, fiebre, náuseas, vómitos, dolor en la espalda, los costados o la ingle, micción frecuente y dolorosa
sangrado o moretones inusuales
debilidad en un lado del cuerpo, pérdida de coordinación en brazos o piernas, disminución de la fuerza, problemas de equilibrio, confusión, cambios en la visión, el pensamiento, la memoria o la personalidad
dificultad para respirar, ritmo cardiaco rápido, dolor de cabeza, aturdimiento, piel pálida, confusión, cansancio
náuseas, vómitos, cansancio extremo, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura
dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado o irregular, hinchazón en una parte del cuerpo
La cladribina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas antes, durante y después del tratamiento para asegurarse de que es seguro para usted tomar cladribina, y para comprobar la respuesta de su cuerpo a la cladribina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mavenclad
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página