Acetaminofeno, butalbital y cafeína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Acetaminofeno, butalbital y cafeína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601009-es.html
Acetaminofeno, butalbital y cafeína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
Tomar demasiado acetaminofeno (presente en este preparado combinado) puede causar lesiones hepáticas, a veces lo bastante graves como para requerir un trasplante de hígado o provocar la muerte. tenga en cuenta que no debe tomar más de 4000 mg de acetaminofeno al día. Usted podría tomar demasiado acetaminofeno accidentalmente si no sigue atentamente las instrucciones en su receta médica o la etiqueta del medicamento, o si toma más de un producto que contenga acetaminofeno. Si necesita tomar más de un producto que contenga acetaminofeno, es posible que sea difícil para usted calcular la cantidad total de acetaminofeno que está tomando. Pida ayuda a su médico o farmacéutico. informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El acetaminofeno, el butalbital y la cafeína se usan para aliviar los dolores de cabeza por tensión. El acetaminofeno pertenece a una clase de medicamentos denominados analgésicos (calmantes del dolor). Su acción consiste en cambiar la manera en que el cuerpo responde al dolor. El butalbital pertenece a una clase de medicamentos llamados barbitúricos. Actúa ejerciendo un efecto relajante sobre el cerebro y el sistema nervioso central (SNC). La cafeína es un estimulante del SNC. Su acción consiste en cambiar las cantidades de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de acetaminofeno, butalbital y cafeína es en cápsulas y tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma cada 4 horas, según sea necesario. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome acetaminofeno, butalbital y cafeína exactamente como se lo indicaron. No tome más de seis tabletas o cápsulas en 1 día. Si usted piensa que necesita una dosis mayor para aliviar sus síntomas, llame a su médico.
Este medicamento puede ser adictivos. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco durante un período mayor al que su médico le recetó.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar acetaminofeno, butalbital y cafeína,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al acetaminofeno, butalbital, cafeína, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas o tabletas de acetaminofeno, butalbital y cafeína. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con acetaminofeno, butalbital y cafeína Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico si tiene porfiria. Su médico probablemente le dirá que no tome paracetamol, butalbital y cafeína.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas estomacales o renales.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma acetaminofeno, butalbital y cafeína.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma acetaminofeno, butalbital y cafeína. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del acetaminofeno, butalbital y cafeína.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le ha indicado que tome acetaminofeno, butalbital y cafeína con regularidad, tome la dosis que olvidó en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El acetaminofeno, butalbital y cafeína puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia
náuseas
vómitos
dolor de estómago
aturdimiento
mareos
confusión
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
descamación, ampollas en la piel
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios u ojos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
confusión
coma
respiración irregular o lenta
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
sangrado o moretones inusuales
sudoración
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
intranquilidad
ritmo cardíaco acelerado o fuerte
temblores
confusión
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando acetaminofeno, butalbital y cafeína.
No deje que nadie más tome su medicamento. Este medicamento es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Anoquan
®
¶
Esgic
®
¶
Femcet
®
¶
Fioricet
®
¶
Medigesic Plus
®
¶
Triad
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Esgic
®
Plus
¶
Fioricet
®
con codeína (contiene acetaminofeno, butalbital, cafeína y codeína)
Phrenilin
®
con cafeína y codeína (contiene acetaminofeno, butalbital, cafeína, codeína)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página