Inyección de mirikizumab-mrkz: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de mirikizumab-mrkz
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623061-es.html
Inyección de mirikizumab-mrkz
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de mirikizumab-mrkz se usa para el tratamiento en adultos de la colitis ulcerosa (una afección que provoca inflamación y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) y la enfermedad de Crohn (una afección en la que el organismo ataca el revestimiento del tubo digestivo, provocando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre). La inyección de mirikizumab-mrkz pertenece a una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en detener la acción de ciertas células en el cuerpo que causan los síntomas de colitis ulcerosa.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de mirikizumab-mrkz es en una solución (líquido) que un médico o una enfermera inyectan lentamente por vía intravenosa (en una vena) en un consultorio médico. También se presenta como solución en una pluma o jeringa prellenada para que usted mismo se la inyecte por vía subcutánea (bajo la piel) en casa. Se administra por vía intravenosa cada 4 semanas durante las primeras 3 dosis y, posteriormente, se inyecta por vía subcutánea cada 4 semanas.
Usted recibirá su primera dosis subcutánea de la inyección de mirikizumab-mrkz en el consultorio de su médico. Después, usted puede autoadministrarse el mirikizumab-mrkz o pedir a un cuidador que lo inyecte. Antes de autoadministrarse la inyección de mirikizumab-mrkz por primera vez, lea las instrucciones escritas que se incluyen con ella. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Use cada pluma o jeringa solo una vez y administre toda la solución contenida en la pluma o jeringa. Deseche las plumas o jeringas usadas en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Puede administrarse la inyección de mirikizumab-mrkz en cualquier parte de la parte frontal de los muslos (pierna superior) o en el abdomen, excepto en el ombligo y el área de 2 pulgadas (5 centímetros) a su alrededor. Si otra persona le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la parte superior y externa de los brazos. Cada dosis completa requiere 2 inyecciones utilizando 2 plumas o jeringas prellenadas. Administre una pluma o jeringa prellenada y, luego, inyecte inmediatamente una segunda pluma o jeringa de dosificación. Use un lugar distinto para cada inyección para reducir el riesgo de dolor o enrojecimiento. No se inyecte en una zona en la que la piel esté sensible, amoratada, enrojecida o dura ni donde tenga cicatrices o estrías.
Retire la pluma o jeringa prellenada del refrigerador y colóquela sobre una superficie plana. Deje que alcance la temperatura ambiente durante 30 minutos (pluma prellenada) o 45 minutos (jeringa prellenada) antes de administrar la inyección. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente ni use cualquier otro método para este fin.
No retire la tapa de la pluma o jeringa prellenada mientras el medicamento llega a temperatura ambiente. Debe quitar el tapón justo antes de inyectarse el medicamento. No vuelva a colocar el tapón después de retirarlo. No use el dispositivo si se le cae al suelo.
No agite la pluma o jeringa prellenada de dosificación. esto puede dañar el medicamento.
Observe siempre la solución de mirikizumab-mrkz antes de inyectársela. Compruebe que la fecha de caducidad no haya pasado. Consulte las instrucciones de uso escritas para verificar la apariencia que debe tener. No use una jeringa o pluma si está vencida o si el líquido no corresponde a la descripción proporcionada en las instrucciones de uso escritas.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con la inyección de mirikizumab-mrkz y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de mirikizumab-mrkz,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene problemas de visión o audición, o si tiene o ha tenido alguna vez problemas de hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de mirikizumab-mrkz. Si usó la inyección de mirikizumab-mrkz durante el embarazo y ha dado a luz, informe al pediatra de su bebé que usó este medicamento. La inyección de mirikizumab-mrkz puede interferir en la respuesta inmunitaria de su bebé a las infecciones.
consulte con su médico para saber si usted necesita recibir alguna vacuna. Antes de empezar el tratamiento con la inyección de mirikizumab-mrkz es importante que tenga todas las vacunas adecuadas para su edad. También informe a su médico si recientemente le administraron alguna vacuna. no deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la inyección de mirikizumab-mrkz puede disminuir su capacidad para combatir las infecciones y aumentar el riesgo de que contraiga una infección grave. Informe a su médico si con frecuencia contrae algún tipo de infección o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye infecciones menores (como cortes abiertos o llagas), infecciones que aparecen y desaparecen (como herpes o herpes labial) e infecciones crónicas que no desaparecen. Si presenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento con la inyección de mirikizumab-mrkz, llame a su médico de inmediato: fiebre; dolor de cabeza; dolor de garganta; tos; piel caliente, enrojecida o adolorida; llagas en la boca; micción frecuente, urgente o dolorosa; dolores musculares; diarrea, náuseas, vómitos o dolor de estómago u otras señales de infección.
debe saber que el uso de la inyección de mirikizumab-mrkz aumenta el riesgo de que desarrolle tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si ya está infectado con tuberculosis pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si ha vivido en un país donde la TB es común o ha estado cerca de alguien que tenga TB. Su médico podría hacerle una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar la infección antes de que empiece a usar la inyección de mirikizumab-mrkz. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, expulsión de sangre o mucosidad al toser, debilidad o cansancio, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre o sudoración nocturna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde y aplique la siguiente inyección 4 semanas después. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección el mirikizumab-mrkz puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor en el lugar de la inyección, hematomas, sangrado, hinchazón, enrojecimiento, calor o picazón
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, urticaria, picazón, sudoración, dificultad para respirar o tragar, hinchazón de los ojos, rostro, boca, labios, lengua o garganta, mareos, aturdimiento, desmayos, ritmo cardíaco acelerado o fuerte, dolor torácico
náuseas, vómitos, cansancio extremo, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura o coloración amarillenta de la piel o los ojos
La inyección el mirikizumab-mrkz puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador y lejos de la luz. No lo congele. La inyección de mirikizumab-mrkz puede guardarse a temperatura ambiente hasta 2 semanas, pero debe mantenerse en el envase original para protegerlo de la luz. No vuelva a colocar la inyección de mirikizumab-mrkz en el refrigerador después de que la tuvo a temperatura ambiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de mirikizumab-mrkz.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Omvoh
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página