Glasdegib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Glasdegib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619004-es.html
Glasdegib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Ninguna mujer embarazada o que pudiera quedar embarazada debe tomar glasdegib. Existe un alto riesgo que el glasdegib pueda ocasionar defectos graves en el nacimiento (problemas físicos que están presentes en el nacimiento) o muerte del feto.
Si usted es una mujer que puede quedar embarazada, debe tener una prueba de embarazo negativa en los 7 días anteriores a que empiece el tratamiento con glasdegib. Será necesario que use un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con glasdegib y, al menos, 30 días después de su dosis final. Hable con su médico sobre las opciones de métodos anticonceptivos que le funcionarán a usted.
Si usted es un hombre y tiene una pareja femenina que puede quedar embarazada o que está embarazada, debe saber que glasdegib puede estar presente en el semen y puede dañar al feto. Utilice un condón durante su tratamiento con glasdegib y, al menos, 30 días después de la dosis final, incluso si le han hecho una vasectomía (cirugía para evitar que el esperma salga de su cuerpo y pueda fecundar un óvulo). No done semen durante su tratamiento ni, al menos, 30 días después de su dosis final.
Si ha tenido sexo sin protección, cree que su método anticonceptivo falló o cree que usted o su pareja femenina puede estar embarazada, llame de inmediato a su médico.
No done sangre o productos de sangre durante su tratamiento con glasdegib y, al menos 30 días después de su última dosis.
El médico o el farmacéutico le darán la hoja de información para el paciente (Guía del medicamento), del fabricante cuando inicie el tratamiento con glasdegib y también se la darán cada vez que vuelva a surtir la receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El glasdegib se usa junto con citarabina como un primer tratamiento para leucemia mieloide aguda (LMA; un tipo de leucemia que empieza en los glóbulos blancos) en personas mayores de 75 años o en adultos que tienen otras condiciones médicas y que no pueden recibir tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia. El glasdegib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la vía de Hedgehog. Funciona al bloquear la acción de una proteína que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de glasdegib es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se administra con o sin alimentos una vez al día por lo menos 6 meses o durante el tiempo que el médico recomiende. Tome el glasdegib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el glasdegib exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar el glasdegib, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Su médico podría interrumpir, reducir su dosis o detener su tratamiento dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante su tratamiento con glasdegib.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar glasdegib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al glasdegib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de glasdegib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con glasdegib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el glasdegib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar glasdegib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando glasdegib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido prolongación del intervalo QT (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar arritmia cardíaca, desmayos o muerte súbita), insuficiencia cardíaca (afección en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a otras partes del cuerpo) o niveles bajos de magnesio o potasio en la sangre.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con glasdegib ni durante al menos 30 días después de la última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar glasdegib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 12 horas antes de su siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario habitual de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El glasdegib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
espasmos musculares
dolor de músculos, huesos o articulaciones
cansancio extremo
náuseas
vómitos
dolor abdominal
estreñimiento
dolor o llagas en la boca o la garganta
disminución del apetito
cambio en el sabor de las cosas
pérdida de peso
dolor de cabeza
sarpullido
hinchazón de las manos o las piernas
pérdida del cabello
dolor de dientes
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sensación de desmayo, aturdimiento o mareo; ritmo cardiaco irregular o rápido
sangrado o moretones inusuales
fiebre sola o con escalofríos, debilidad u otros síntomas de infección
micción menos frecuente
dolor en el pecho
El glasdegib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
cansancio extremo
mareos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio como electrocardiogramas (EKG, prueba que registra la actividad eléctrica del corazón) y pruebas de sangre antes y durante la terapia para garantizar si es seguro que tome glasdegib y para verificar la respuesta de su cuerpo al medicamento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Daurismo
®
Documento actualizado -
15/01/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página