Inyección de tebentafusp: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tebentafusp
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622033-es.html
Inyección de tebentafusp
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de tebentafusp puede ocasionar una reacción grave o que pone en riesgo la vida denominada síndrome de liberación de citocinas (SLC). Un médico o una enfermera le vigilará atentamente durante la infusión, y durante al menos 16 horas después de las 3 primeras infusiones, y luego durante al menos 30 minutos en todas las infusiones posteriores. Informe a su médico si tiene algún tipo de trastorno inflamatorio, o si tiene o cree que puede tener algún tipo de infección en este momento. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes durante y después de su infusión, llame a su médico inmediatamente: fiebre, escalofríos, ritmo cardíaco irregular o rápido, dolor muscular, temblores, diarrea, cansancio, debilidad, dificultad para respirar, falta de aire, tos, confusión, náusea, vómitos, dolor de cabeza, mareos o aturdimiento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de tebentafusp se usa para tratar ciertos tipos de melanoma uveal (cáncer de ojo) que no puede ser extirpado quirúrgicamente, o que se ha extendido a otras partes del cuerpo. El tebentafusp pertenece a una clase de medicamentos llamados captadores de receptores de células T CD3. Su acción consiste en estimular el sistema inmunitario para destruir las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de tebentafusp es en líquido que un médico o una enfermera inyecta por vía intravenosa (en una vena) en un entorno de atención médica. Por lo general, se inyecta lentamente durante un período de 15 a 20 minutos una vez a la semana. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de tebentafusp,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al tebentafuspa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de tebentafusp. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas o suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos, o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada , o si tiene planes de quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de tebentafusp. Deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento con el tebentafusp. Debe usar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con la inyección de tebentafusp, y durante 1 semana después de la última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. El tebentafusp puede dañar a su bebé cuando aún esté en el vientre. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de tebentafusp.
informe a su médico si está amamantando. no amamante mientras recibe la inyección de tebentafusp, y por lo menos 1 semana después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tebentafusp puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sarpullido
enrojecimiento, picazón o inflamación en la piel
ampollas o oscurecimiento de la piel
cambios en el color del cabello o pérdida de cabello
estreñimiento
hinchazón de los brazos o las piernas
disminución del apetito
dolor en brazos, piernas, espalda o articulaciones
dolor de boca o garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor o malestar en la zona superior derecha del estómago o coloración amarillenta de la piel o los ojos
El tebentafusp puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de tebentafusp.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kimmtrak
®
Documento actualizado -
15/04/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página