Inyección de landiolol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de landiolol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625060-es.html
Inyección de landiolol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El landiolol se usa para tratar el ritmo cardíaco acelerado o irregular. El landiolol pertenece a una clase de medicamentos llamados betabloqueantes Su acción consiste en reducir la frecuencia cardíaca para restablecer un ritmo cardíaco normal.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del landiolol es en polvo para mezclar con líquidos. Un proveedor de atención médica administra el landiolol mediante una infusión continua en una vena en un centro médico.
Su médico ajustará la dosis, aumentando o disminuyéndola, según su respuesta a este medicamento. La inyección de landiolol se aplica habitualmente durante un tiempo breve, por lo general menor a 24 horas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de landiolol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
Ciertos medicamentos no deben tomarse junto con landiolol. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el landiolol. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con landiolol. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté recibiendo landiolol, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o ha tenido algún tipo de problema de ritmo cardíaco, insuficiencia cardíaca, otras enfermedades cardíacas, presión alta en las arterias de los pulmones o enfermedad renal. Probablemente, su médico le dirá que no reciba landiolol.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes, angina (dolor torácico), feocromocitoma (un tumor que se desarrolla en una glándula cerca de los riñones y puede causar presión arterial alta y frecuencia cardíaca acelerada), afecciones que afectan los vasos sanguíneos de los brazos y piernas, como la enfermedad de Raynaud, o enfermedad de la tiroides o los pulmones.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El landiolol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
mareos, desmayos
dolor, hinchazón, enrojecimiento en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, informe a su médico de inmediato:
ritmo cardíaco lento
sibilancias, tos, dificultad para respirar o tragar
dolor en el pecho
El landiolol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al landiolol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rapiblyk
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página