Inyección de medroxiprogesterona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de medroxiprogesterona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604039-es.html
Inyección de medroxiprogesterona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de medroxiprogesterona puede reducir la cantidad de calcio almacenado en sus huesos. El uso de este medicamento por largo tiempo, hará que sea mayor la reducción de calcio en sus huesos. La cantidad de calcio en sus huesos podría no volver a normalizarse incluso después de que usted deje de usar la inyección de medroxiprogesterona.
La pérdida del calcio en sus huesos puede causar osteoporosis (afección en qué los huesos se vuelven finos y débiles) y puede aumentar el riesgo de que usted tenga fracturas en algún momento de su vida, especialmente después de la menopausia (cambio de vida).
La cantidad de calcio en los huesos generalmente aumenta durante la adolescencia. Una disminución en el calcio de los huesos durante esta época importante del fortalecimiento óseo, puede ser especialmente grave. No se sabe si el riesgo de contraer osteoporosis en etapas posteriores de la vida aumentará si usted comienza a usar la inyección de medroxiprogesterona durante la adolescencia o a la edad de adulto joven. Informe a su médico si usted o alguien en su familia tiene osteoporosis; si usted tiene o alguna vez ha tenido otra enfermedad ósea o anorexia nerviosa (un trastorno de los hábitos alimentarios); o si usted bebe mucho alcohol o fuma mucho. Informe a su médico si usted toma cualquiera de los siguientes medicamentos: corticosteroides como dexametasona (Decadron, Dexone), metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Deltasone), o medicamentos para las crisis convulsivas como carbamazepina (Tegretol), fenitoína (Dilantin) o fenobarbital (Luminal, Solfoton).
Usted no debe usar la inyección de medroxiprogesterona durante mucho tiempo (por ejemplo, por más de 2 años) a menos que ningún otro método de prevención del embarazo sea adecuado para usted o que ningún otro medicamento funcione para tratar su afección. Su médico examinará sus huesos para estar seguro de que no se están debilitando antes de que usted siga usando la inyección de medroxiprogesterona.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico vigilará su salud cuidadosamente para estar seguro de que usted no desarrolle osteoporosis.
Converse con su médico acerca de los riesgos de usar la inyección de medroxiprogesterona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección intramuscular (en un músculo) o subcutánea (debajo de la piel) de medroxiprogesterona se usan para prevenir el embarazo. La inyección subcutánea de medroxiprogesterona es también usada para tratar la endometriosis [afección en la cual el típo de tejido que reviste el útero (matriz), crece en otras áreas del cuerpo y causa dolor, menstruación (períodos) abundante o irregular, y otros síntomas]. La medroxiprogesterona pertenece a una clase de medicamentos llamados progestinas. Funciona para prevenir el embarazo al impedir la ovulación (liberación de huevos producidos por los ovarios). La medroxiprogesterona también hace más delgado el recubrimiento del útero. Esto ayuda a prevenir el embarazo en las mujeres y enlentecer la difusión de tejido del útero a otras parte del cuerpo en mujeres que tienen endometriosis. La inyección de medroxiprogesterona es un método muy eficaz de prevención del embarazo, pero no previenen la propagación del virus de la inmunodeficiencia humana [VIH, el virus que causa el Síndrome de Inmunodeficiencia Adquirido (SIDA)], ni previene la transmisión de otro tipo de enfermedades de transmisión sexual.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección intramuscular de medroxiprogesterona viene como una suspensión (líquido) para ser inyectada en las nalgas o en el brazo. Por lo general la inyección le será administrada una vez cada 3 meses (13 semanas) por el personal médico en el consultorio o la clínica. La inyección subcutánea de medroxiprogesterona viene envasada en forma de una suspensión para ser inyectada debajo de la piel. Por lo general es inyectada por el personal médico una vez cada 12 a 14 semanas en el consultorio o la clínica.
Usted debe recibir su primera inyección de medroxiprogesterona subcutánea o intramuscular sólo en un momento en el que no haya ninguna posibilidad de que esté embarazada. Por consiguiente, usted sólo puede recibir su primera inyección durante los primeros 5 días de una menstruación normal, durante los primeros 5 días después de que usted ha dado a luz si no está planificando amamantar a su bebé, o durante la sexta semana después de dar a luz si usted está planificando amamantar a su bebé. Si usted ha estado usando otro método de prevención del embarazo y está cambiando a la inyección de medroxiprogesterona, su médico le dirá cuándo deberá recibir la primera inyección.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de medroxiprogesterona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la medroxiprogesterona (Depo-Provera, depo-subQ provera 104, Provera, en Prempro, en Premphase) o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de medroxiprogesterona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la inyección de medroxiprogesterona: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la inyección de medroxiprogesterona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté utilizando la inyección de medroxiprogesterona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido cáncer de mama o diabetes. Informe también a su médico si tiene o ha tenido problemas en los senos, como bultos, sangrado de los pezones, un resultado anormal de una mamografía (radiografía de los senos) o enfermedad fibroquística de los senos (senos hinchados y sensibles y/o bultos en los senos que no son cáncer); sangrado vaginal inexplicable; periodos menstruales irregulares o muy ligeros; aumento excesivo de peso o retención de líquidos antes del periodo menstrual; coágulos de sangre en las piernas, los pulmones, el cerebro o los ojos; accidente cerebrovascular o mini accidente cerebrovascular; migrañas; convulsiones; depresión; presión arterial alta; ataque al corazón; asma; o enfermedad cardíaca, hepática o renal.
informe a su médico si cree que puede estar embarazada, si está embarazada o tiene intención de quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa la inyección de medroxiprogesterona. La medroxiprogesterona puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Puede utilizar la inyección de medroxiprogesterona durante la lactancia siempre que su bebé tenga 6 semanas cuando reciba la primera inyección. Parte de la medroxiprogesterona puede pasar al bebé a través de la leche materna, pero no se ha demostrado que sea perjudicial. Los estudios realizados con bebés que fueron amamantados mientras sus madres utilizaban la inyección de medroxiprogesterona demostraron que la medicación no perjudicaba a los bebés.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de medroxiprogesterona.
debe saber que su ciclo menstrual probablemente cambiará mientras esté usando la inyección de medroxiprogesterona. Al principio, es probable que sus periodos sean irregulares y que presente manchado entre ellos. Si continúa utilizando este medicamento, sus periodos pueden cesar por completo. Su ciclo menstrual probablemente volverá a la normalidad algún tiempo después de dejar de usar este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Usted debe comer alimentos ricos en calcio y vitamina D en abundancia mientras está recibiendo la inyección de medroxiprogesterona, para ayudar a reducir la pérdida de calcio de sus huesos. Su médico le dirá qué alimentos son buenas fuentes de estos nutrientes y cuántas porciones necesita cada día. Su médico también podría prescribirle o recomendarle suplementos de calcio o de vitamina D.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si usted pierde una cita para recibir una inyección de medroxiprogesterona, llame a su médico. Usted podría estar sin protección de prevención del embarazo si no recibe sus inyecciones a tiempo. Si usted no recibe la inyección de acuerdo a lo programado, su médico probablemente le dirá que debe recibir la dosis perdida. Su médico probablemente le realizará una prueba de embarazo para estar seguro de que usted no está embarazada antes de administrarle la inyección que ha perdido. Usted debería usar otro método de prevención del embarazo, como condones, hasta que reciba la inyección que ha perdido.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La medroxiprogesterona puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
cambios en el período menstrual (vea PRECAUCIONES ESPECIALES)
aumento de peso
debilidad
cansancio
nerviosismo
irritabilidad
depresión
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sofocos
sensibilidad en los senos retortijones o hinchazón
retortijones o hinchazón de estómago
calambres en las piernas
dolor de espalda o de las articulaciones
acné
pérdida de cabello en el cuero cabelludo
inflamación, enrojecimiento, irritación, ardor o picazón de la vagina
flujo vaginal blanco
cambios en el deseo sexual
síntomas de gripe y resfriado
dolor, irritación, abultamientos, enrojecimiento o cicatrices en el lugar donde inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas son poco comunes, pero si usted experimenta cualquiera de ellos, llame a su médico de inmediato:
dificultad repentina para respirar
dolor repentino agudo o aplastante en el pecho
expulsión de sangre al toser
dolor de cabeza intenso
náuseas
vómitos
mareos o desmayos
cambio o pérdida de la visión
visión doble
ojos saltones
dificultad para hablar
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
convulsiones
coloración amarillenta en la piel y los ojos
cansancio extremo
dolor, hinchazón, calor, enrojecimiento o sensibilidad en una sola pierna
sangrado menstrual más abundante o que dura más tiempo que lo normal
dolor intenso o sensibilidad por debajo de la cintura
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas.
micción frecuente, dolorosa o difícil
dolor constante, pus, calor, infamación o sangrado en el lugar donde inyectó el medicamento
Si usted tiene menos de 35 años de edad y empezó a recibir la inyección de medroxiprogesterona en los últimos 4 ó 5 años, puede tener un riesgo algo mayor de desarrollar cáncer de seno. La inyección de medroxiprogesterona también puede aumentar la oportunidad de que usted desarrolle coágulos sanguíneos que pueden moverse hacia sus pulmones o cerebro. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La inyección de medroxiprogesterona es un método de prevención del embarazo de acción prolongada. Usted podría no quedar embarazada por algún tiempo después de recibir la última inyección. Converse con su médico acerca de los efectos de usar esta medicamento si usted tiene planes de quedar embarazada en un futuro próximo.
La inyección de medroxiprogesterona puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su médico guardará el medicamento en su consultorio.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Debe someterse a un examen físico completo, que incluya mediciones de la presión arterial, exámenes mamarios y pélvicos, y una prueba de Papanicolaou al menos una vez al año. Siga las indicaciones de su médico para realizarse un autoexamen de los senos; notifíquele de inmediato si detecta cualquier bulto inusual.
Antes de que se someta a cualquier prueba de laboratorio, dígale al personal de laboratorio que usted está usando medroxiprogesterona.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Depo-Provera
®
depo-subQ provera 104
®
Marcas comerciales de producto combinados
Lunelle
®
(contiene estradiol, medroxiprogesterona)
¶
Otros nombres
acetoximetilprogesterona
metilacetoxiprogesterona
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
01/09/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página