Lofexidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lofexidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618036-es.html
Lofexidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La lofexidina se usa para controlar los síntomas de la abstinencia a los opioides (p. ej., sensación de malestar, calambres estomacales, espasmos o tirones musculares, sensación de frío, palpitaciones cardíacas, tensión muscular, dolores y molestias, bostezos, secreciones en los ojos, o dificultad para conciliar el sueño o quedarse dormido) que pueden ocurrir después de detener repentinamente el consumo de un medicamento. La lofexidina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas alfa adrenérgicos centrales. Actúa al relajar los vasos sanguíneos para que la sangre fluya más fácilmente a través del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de lofexidina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos cuatro veces al día (5 a 6 horas entre cada dosis) para controlar los síntomas de abstinencia después de la última vez que usó un medicamento opioide. Se puede tomar durante 14 días como máximo, dependiendo de los síntomas y efectos secundarios. Tome la lofexidina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la lofexidina exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico deba reducir, interrumpir o suspender el tratamiento si usted experimenta determinados efectos secundarios. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
La lofexidina ayuda a reducir la gravedad de los síntomas de abstinencia de opiáceos, pero es posible que no los prevenga por completo. No deje de tomar lofexidina sin hablar antes con su médico. Si deja de tomar lofexidina repentinamente, su presión arterial puede aumentar o puede experimentar síntomas de abstinencia como diarrea, dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, ansiedad, escalofríos, sudoración y dolor en las piernas o los brazos. Su médico probablemente le dirá que disminuya su dosis gradualmente durante 2 a 4 días.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lofexidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al lofexidina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de lofexidina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con lofexidina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si usted o alguien en su familia tiene o ha tenido síndrome de QT largo (afección que aumenta el riesgo de desarrollar un latido irregular del corazón que puede causar desmayos o muerte repentina), u otro tipo de latido irregular del corazón o un problema de ritmo cardíaco, o si usted tiene o ha tenido niveles bajos de magnesio o potasio en su sangre, ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca presión arterial alta o baja, enfermedad cerebrovascular (obstrucción o debilitamiento de los vasos sanguíneos dentro del cerebro o que conducen al cerebro), o enfermedad cardíaca, hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma lofexidina.
debe saber que la lofexidina puede ocasionarle somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa lofexidina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la lofexidina.
debe saber que la lofexidina puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. Si experimenta estos síntomas, siéntese o recuéstese. Llame a su médico si estos síntomas no mejoran.
debe saber que se puede desmayar si se deshidrata o sobrecalienta durante el tratamiento con lofexidina. Asegúrese de beber mucho líquido y mantenerse fresco mientras esté tomando este medicamento.
debe saber que después de un período de no usar drogas opioides, puede ser más sensible a los efectos de los opioides y estar en mayor riesgo de sobredosis si toma o usa demasiado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Luego, continúe tomando la siguiente dosis (5 a 6 horas más tarde). No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lofexidina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
boca seca
zumbido en los oídos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
desvanecimiento
mareos o aturdimiento
La lofexidina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No saque el desecante (agente de secado) de la botella.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
desmayos
sedación
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico le podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la lofexidina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lucemyra
®
Documento actualizado -
15/08/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página