Voclosporina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Voclosporina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622021-es.html
Voclosporina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La voclosporina disminuye la actividad de su sistema inmunitario. Esto puede aumentar el riesgo de que contraiga una infección grave. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: tos; dolor de garganta; fiebre; escalofríos; síntomas parecidos a los de la gripe; piel caliente, enrojecida o dolorida; dolor o ardor al orinar; micción frecuente; dolor en la parte baja de la espalda; u otras señales de infección.
Tomar voclosporina puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer, especialmente linfoma (cáncer de una parte del sistema inmunitario) o cáncer de piel. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo algún tipo de cáncer. Para reducir el riesgo de cáncer de piel, evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar durante el tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: llagas nuevas o decoloración en la piel; neoplasias o masas en cualquier parte del cuerpo; sudores nocturnos; glándulas hinchadas en el cuello, las axilas o la ingle; dificultad para respirar; dolor en el pecho; debilidad o cansancio que no desaparece; o dolor, hinchazón o sensación de llenura.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con voclosporina, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la voclosporina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La voclosporina se usa en combinación con otro micofenolato mofetilo (Cellcept) y corticosteroides como la metilprednisolona o la prednisona para el tratamiento de la nefritis lúpica (afección autoinmune en la que el sistema inmunitario ataca los riñones) en adultos. La voclosporina pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunosupresores. Su acción consiste en disminuir la actividad del sistema inmunitario para evitar que ataque el órgano trasplantado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la voclosporina es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general se toma dos veces al día durante un año. Las cápsulas de voclosporina deben tomarse con el estómago vacío 1 hora antes o 2 horas después de una comida, lo más cerca posible de cada 12 horas. Debe dejar al menos 8 horas entre las dosis. Tome voclosporina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome voclosporina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique, triture ni disuelva.
La voclosporina controla la nefritis lúpica, pero no la cura. Siga tomando voclosporina aunque se sienta bien. No deje de tomar voclosporina sin hablar con su médico.
No se sabe si tomar voclosporina durante más de un año es seguro. Hable con su médico sobre los beneficios y riesgos de seguir tomando voclosporina después de 1 año.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar voclosporina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la voclosporina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de voclosporina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con voclosporina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con voclosporina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con voclosporina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma voclosporina, consúltelo con su médico o farmacéutico. .
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la voclosporina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar hierba de San Juan. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando la hierba de San Juan sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquiera de las siguientes: síndrome de QT largo (afección hereditaria en la que una persona tiene más probabilidades de sufrir una prolongación del QT); ritmo cardíaco irregular; enfermedad cardíaca; niveles bajos de potasio, calcio o magnesio en la sangre: presión arterial alta; o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Las cápsulas de voclosporina contienen una pequeña cantidad de alcohol, y se desconoce el efecto que puede tener sobre el feto si se toman durante el embarazo. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma voclosporina.
informe a su médico si está amamantando. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé durante su tratamiento, y durante 7 días después de la dosis final.
debe saber que la voclosporina puede causar presión arterial alta. Su médico monitoreará atentamente su presión arterial, y puede recetarle medicamentos para tratar la hipertensión, si se produce.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de 4 horas desde la hora a la que debía tomar la dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La voclosporina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
dolor de cabeza
tos
dolor de estómago
molestias estomacales
pérdida del cabello
llagas en o alrededor de la boca
temblores
pérdida de apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
confusión, cambios en el estado de alerta, temblores musculares, entumecimiento y hormigueo, dolor de cabeza, cambios en la visión o convulsiones
piel pálida, dificultad para respirar o mareos
disminución de la micción; hinchazón de las piernas, los tobillos o los pies; o cansancio o debilidad inusuales
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte; mareos o desmayos
La voclosporina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Guarde las cápsulas de voclosporina en su envase original hasta que vaya a tomarlas. No las ponga en otro recipiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
temblores
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
ritmo cardíaco o latidos del corazón rápidos
urticaria
picazón
adormecimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lupkynis
®
Documento actualizado -
15/03/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página