Inyección de octreotida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de octreotida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a693049-es.html
Inyección de octreotida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de octreotida de liberación inmediata se usa para disminuir la cantidad de hormona del crecimiento (una sustancia natural) que produce una persona que padece acromegalia (afección en la que el cuerpo produce demasiada hormona del crecimiento, lo que causa un agrandamiento de las manos, los pies y de los rasgos faciales; dolor articular y otros síntomas), que no pueden ser tratados con cirugía, radiación ni con otros medicamentos. La octreotida inyectable de liberación inmediata también se usa para controlar la diarrea y el rubor causados por tumores carcinoides (tumores de crecimiento lento que liberan sustancias naturales que pueden causar síntomas) y adenomas secretores de péptidos intestinales vasoactivos (vipomas; tumores que se forman en el páncreas y liberan sustancias naturales que pueden causar síntomas). La octreotida inyectable de acción prolongada se usa para controlar la acromegalia, los tumores carcinoides y los vipomas en personas que fueron tratadas en forma exitosa con octreotida inyectable, pero que prefieren recibir inyecciones con menos frecuencia. La octreotida inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados octapéptidos. Actúa disminuyendo las cantidades de determinadas sustancias naturales que el cuerpo produce.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la octreotida es en una inyección de liberación inmediata que un médico o una enfermera aplica por vía subcutánea (debajo de la piel) o intravenosa (en una vena); otra presentación de la octreotida es en una inyección de acción prolongada que un médico o una enfermera aplica en los músculos de los glúteos. La octreotida inyectable de liberación inmediata suele aplicarse entre 2 y 4 veces al día. Por lo general, la octreotida inyectable de acción prolongada se aplica una vez cada 4 semanas. Aplique octreotida inyectable de liberación inmediata aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. La octreotida inyectable debe ser aplicada exactamente como se le indica. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si aún no está bajo tratamiento con octreotida inyectable, comenzará su tratamiento con octreotida inyectable de liberación inmediata. Se le brindará tratamiento con la inyección de liberación inmediata durante 2 semanas, y su médico puede aumentar gradualmente su dosis durante ese tiempo. Si el medicamento funciona para usted y no le causa efectos secundarios graves, su médico puede proporcionarle la inyección de acción prolongada después de 2 semanas. Para poder controlar su afección, es posible que tenga que seguir recibiendo la inyección de liberación inmediata durante 2 semanas o más después de que recibe su primera dosis de la inyección de acción prolongada. Su médico puede aumentar o disminuir su dosis de la inyección de acción prolongada 2 o 3 meses después de que la recibe por primera vez.
Si está bajo tratamiento por un tumor carcinoide o vipoma, es posible que sus síntomas empeoren ocasionalmente durante su tratamiento. Si esto sucede, es posible que su médico le indique que use la inyección de liberación inmediata durante unos días hasta que sus síntomas estén controlados.
Si padece acromegalia y recibió tratamiento con radioterapia, es probable que su médico le indique que no use octreotida inyectable de liberación inmediata durante 4 semanas cada año o que no reciba la octreotida inyectable de acción prolongada durante 8 semanas cada año. Esto le permitirá a su médico ver el efecto de la radioterapia sobre su afección y decidir si aún necesita tratamiento con octreotida.
La presentación de la octreotida inyectable de liberación inmediata es en viales, ampollas e inyectores tipo pluma que contienen cartuchos de medicamentos. Asegúrese de saber en qué tipo de contenedor viene su octreotida y qué otros suministros, como agujas, jeringas o inyectores tipo pluma, necesitará para inyectar su medicamento.
Si usa actualmente la inyección de liberación inmediata de un vial, puede inyectarse el medicamento usted mismo en casa o un amigo o pariente puede ponerle las inyecciones. Pídale a su médico que le muestre a usted o a la persona que le aplicará las inyecciones cómo inyectar el medicamento. También hable con su médico sobre el lugar del cuerpo en que debe inyectarse el medicamento y sobre cómo debe rotar los lugares de las inyecciones, de modo que no se inyecte en el mismo lugar con demasiada frecuencia. Antes de inyectarse el medicamento, siempre observe el líquido. No lo use si está turbio o si contiene partículas. Verifique que la fecha de vencimiento no haya pasado, que la solución inyectable contenga la cantidad correcta de líquido y que el líquido sea transparente e incoloro. No use un vial, ampolla o pluma de dosificación si está vencida, si no contiene la cantidad correcta de líquido o si el líquido está turbio o tiene color.
Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo inyectar una dosis de octreotida inyectable. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
Deseche las plumas de dosificación, viales, ampollas o jeringas usados en un recipiente resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
La inyección de octreotida puede controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Continúe usando la inyección de octreotida incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de octreotida sin hablar antes con su médico. Si deja de usar octreotida inyectable, los síntomas podrían regresar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar octreotida inyectable,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de octreotida, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de octreotida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes. Si usará la inyección de acción prolongada, informe también a su médico si es alérgico al látex.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de octreotida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si lo están alimentando con nutrición parenteral total (TPN, por sus siglas en inglés; alimentación que se realiza administrando un líquido que contiene nutrientes directamente en una vena) y si tiene o ha tenido diabetes o enfermedad del corazón, hígado o riñones.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Es posible que quede embarazada durante su tratamiento con octreotida incluso si no pudo quedar embarazada antes de su tratamiento debido a la acromegalia. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si queda embarazada mientras le administran octreotida inyectable, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida aplicarse una dosis de la inyección de liberación inmediata, inyéctese la dosis que olvidó en cuanto se acuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
Si falta a una cita para la aplicación de una dosis de la inyección de acción prolongada, llame a su médico para volver a programar la cita.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en el azúcar en la sangre. Debe saber cuáles son los síntomas de niveles altos y bajos de azúcar en la sangre y qué debe hacer cuando tiene esos síntomas.
La octreotida inyectable puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
estreñimiento
heces de color pálido, voluminosas o con mal olor
sensación constante de necesidad de evacuar el intestino
gases
dolor de estómago
náuseas
acidez estomacal
dolor de cabeza
mareos
cansancio
dolor de espalda, muscular o de articulaciones
sangrado de nariz
pérdida del cabello
dolor en el área donde se inyectó el medicamento
cambios en la vista
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor en la parte superior derecha del estómago, el centro del estómago, la espalda o el hombro
coloración amarillenta en la piel y los ojos
ritmo cardíaco lento o irregular
pereza
sensibilidad al frío
piel pálida o seca
Uñas y cabello o frágiles
cara hinchada
ronquera
depresión
periodos menstruales intensos
hinchazón en la base del cuello
opresión en la garganta
dificultad para respirar y tragar
sarpullido
picazón
La inyección de octreotida puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Si está guardando la inyección de acción prolongada en su hogar hasta que llegue el momento de que su médico o su enfermera se la apliquen, debe guardarla en el empaque original en el refrigerador y protegerla de la luz. Si guardará la solución inyectable de liberación inmediata en ampollas, viales o plumas de dosificación, debe guardarla en la caja original en el refrigerador para protegerla de la luz, pero no la congele. Puede guardar los viales multidosis de inyección de liberación inmediata después del primer uso a temperatura ambiente por hasta 14 días. Puede guardar la pluma de dosificación de liberación inmediata a temperatura ambiente después del primer uso durante un máximo de 28 días con la tapa de la pluma siempre puesta. Puede guardar los viales y ampollas de dosis única de inyección de liberación inmediata a temperatura ambiente durante un máximo de 14 días, pero deseche cualquier solución no utilizada en las ampollas o viales de dosis única después de su uso.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardíaco lento o irregular
mareos
desmayos
enrojecimiento
diarrea
debilidad
pérdida de peso
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la octreotida inyectable.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bynfezia
®
Sandostatin
®
Sandostatin
®
LAR Depot
Documento revisado -
15/05/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página