Hidróxido de magnesio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Hidróxido de magnesio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601073-es.html
Hidróxido de magnesio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El hidróxido de magnesio se usa para tratar el estreñimiento ocasional de corto plazo en niños y adultos. El hidróxido de magnesio pertenece a una clase de medicamentos llamados laxantes salinos. Funciona al hacer que el agua se retenga con las heces. Esto aumenta el número de deposiciones y suaviza las heces para que sean más fáciles de expulsar.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del hidróxido de magnesio es en tabletas masticables, tabletas y una suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma como una dosis diaria única (de preferencia antes de acostarse) o puede dividir la dosis en dos partes o más en un día. El hidróxido de magnesio generalmente causa una deposición dentro de los 30 minutos a 6 horas después de tomarlo. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en el paquete o en la etiqueta de su producto y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el hidróxido de magnesio exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor o menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si le está administrando hidróxido de magnesio a su hijo, lea la etiqueta del paquete con atención para asegurarse de que es el producto correcto para la edad del niño. No les dé a los niños productos de hidróxido de magnesio que están hechos para adultos. Revise la etiqueta del paquete para averiguar cuánto medicamento necesita el niño. Pregunte al médico de su hijo si no sabe cuánto medicamento debe administrarle.
Tome la suspensión, las tabletas masticables y las tabletas con un vaso lleno (8 onzas [240 mililitros]) de líquido.
No tome hidróxido de magnesio por más de 1 semana sin hablar con su médico.
Agite bien la suspensión oral antes de cada uso.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El hidróxido de magnesio también se usa como un antiácido con otros medicamentos para aliviar la acidez estomacal, la indigestión ácida y el malestar estomacal.
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar hidróxido de magnesio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al hidróxido de magnesio, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las preparaciones de hidróxido de magnesio. Pregunte a su farmacéutico o revise la etiqueta del producto para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
Si está tomando otros medicamentos, tómelos al menos 2 horas antes o 2 horas después de tomar hidróxido de magnesio.
Informe a su médico si tiene dolor de estómago, náuseas, vómitos o un cambio repentino en los hábitos intestinales que duran más de 2 semanas. Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad renal.
Informe a su médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma hidróxido de magnesio, llame a su médico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Informe a su médico si está en una dieta con restricción de magnesio antes de tomar hidróxido de magnesio. A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El hidróxido de magnesio puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
heces sueltas, acuosas o más frecuentes
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de tomar hidróxido de magnesio y llame a su médico de inmediato:
sangre en las heces
no puede evacuar 6 horas después de haberlo usado
El hidróxido de magnesio puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y de la humedad (no lo guarde en el baño). No congele la suspensión.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el hidróxido de magnesio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Leche de Magnesia
®
Pedia-Lax
®
Almacone
®
(que contiene hidróxido de aluminio, hidróxido de magnesio, simeticona)
Alumox
®
(que contiene hidróxido de aluminio, hidróxido de magnesio, simeticona)
ConRX
®
AR (que contiene hidróxido de aluminio, hidróxido de magnesio)
Duo Fusion
®
(que contiene carbonato de calcio, famotidina, hidróxido de magnesio)
Documento revisado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página