Diazóxido de colina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Diazóxido de colina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625073-es.html
Diazóxido de colina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El diazóxido de colina se utiliza para tratar la hiperfagia (la sensación de estar hambriento todo el tiempo) en personas con síndrome de Prader-Willi (una afección hereditaria que puede causar problemas físicos, mentales y de comportamiento). El diazóxido de colina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes anorexígenos. Su acción consiste en reducir ciertas sustancias naturales del cerebro y el páncreas que pueden aumentar el apetito y la sensación de hambre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del diazóxido de colina es en tabletas para administración por vía oral. Tómelo una vez al día con o sin alimentos. Tome el diazóxido de colina aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del diazóxido de colina. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es probable que el médico le pida que inicie con una dosis baja de diazóxido de colina y que la aumente gradualmente, no más que una vez cada 2 semanas.
El diazóxido de colina controla la hiperfagia, pero no la cura. Siga tomando el diazóxido de colina aunque se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con diazóxido de colina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar diazóxido de colina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando diazóxido de colina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si cree que está deshidratado o si presenta náuseas, vómitos o diarrea, o si consume alcohol de manera regular o a veces ingiere grandes cantidades de alcohol en un corto período de tiempo (borracheras). Asimismo, informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez niveles elevados de azúcar en la sangre o diabetes, hinchazón en las piernas u otras partes del cuerpo, insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos, o problemas hepáticos o renales.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma diazóxido de colina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma diazóxido de colina.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando diazóxido de colina.
debe saber que el diazóxido de colina puede provocar un aumento de la presión arterial. Su médico controlará sus niveles de azúcar en sangre y hemoglobina glicosilada (HbA1c) antes de iniciar el tratamiento y de manera regular mientras esté tomando diazóxido de colina. Informe inmediatamente a su médico si presenta alguno de los siguientes síntomas: sed extrema, micción frecuente o aumento de la misma, hambre extrema, pérdida de peso, visión borrosa o debilidad. Es crucial que llame a su médico de inmediato si presenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel elevado de azúcar en la sangre sin tratar puede provocar una afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de la cetoacidosis incluyen sequedad de boca, náuseas y vómitos, dolor de estómago, cansancio o debilidad inusuales, dificultad para respirar, aliento con olor afrutado y disminución del nivel de conciencia. Llame a su médico si no puede comer o beber normalmente debido a náuseas, vómitos o diarrea mientras está tomando diazóxido de colina. Su médico puede reducir la dosis, interrumpir o suspender el tratamiento, o recetarle otros medicamentos para ayudar a controlar el nivel de azúcar en sangre mientras toma diazóxido de colina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El diazóxido de colina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
crecimiento inusual del cabello
dolor en las articulaciones
secreción nasal o dolor de garganta
fiebre
sarpullido (erupciones en la piel)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
boca seca, orina oscura, disminución de la sudoración, piel seca u otras señales de deshidratación
inflamación de la cara, manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dificultad para respirar o falta de aire, tos, latidos cardíacos rápidos o irregulares, o dolor en el pecho
El diazóxido de colina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No retire el desecante (agente secante) del envase.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
sed extrema, micción frecuente o aumentada, hambre inusual, pérdida de peso
náuseas, vómitos, dolor de estómago, cansancio o debilidad inusuales, dificultad para respirar, aliento con olor afrutado y disminución del nivel de conciencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al diazóxido de colina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vykat XR
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página