Dextroanfetamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dextroanfetamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605027-es.html
Dextroanfetamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
El 30 de junio de 2025, la FDA emitió un comunicado sobre seguridad farmacológica referente al peligro de pérdida de peso en pacientes menores de 6 años que reciben estimulantes de liberación prolongada para el TDAH, y procederá a modificar el etiquetado de todos estos productos para incorporar esta nueva información de seguridad. A pesar de que los estimulantes de liberación extendida no están aprobados para menores de 6 años, los expertos en atención médica pueden indicarlos para un "uso fuera de lo indicado en la etiqueta (off label)" en el tratamiento del TDAH. Para más información, consulte
https://www.fda.gov/media/187347/download.
Advertencia:
La dextroanfetamina puede producir dependencia (adicción). No tome una dosis mayor ni con más frecuencia, tampoco lo tome durante un período mayor al que su médico le recetó. Si usted consume una cantidad excesiva de dextroanfetamina, podría experimentar una necesidad persistente de tomar grandes dosis del medicamento y manifestar cambios inusuales en su comportamiento. Usted o su cuidador deben informar de inmediato a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas: taquicardia, palpitaciones o ritmo cardíaco irregular, sudoración, pupilas dilatadas, estado de ánimo anormalmente exaltado, irritabilidad, inquietud, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, hostilidad, agresividad, ansiedad, pérdida de apetito, pérdida de coordinación, movimientos incontrolables de alguna parte del cuerpo, rubor cutáneo, vómitos, dolor abdominal, o pensamientos de autolesión, lesión a otros, o planificación o intento de llevar a cabo dichas acciones. El consumo excesivo de dextroanfetamina también puede causar problemas cardíacos graves o muerte súbita.
Si toma demasiado dexmetilfenidato, podría continuar sintiendo una necesidad de tomar mayores cantidades del medicamento, y podría experimentar cambios inusuales en su comportamiento.
Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, consume o ha consumido drogas callejeras o ha abusado de medicamentos con receta. Es probable que su médico no le recete dextroanfetamina.
No suspenda el uso de dextroanfetamina sin consultar a su médico, particularmente si ha utilizado el medicamento en exceso. Probablemente su médico disminuirá su dosis gradualmente y lo supervisará cuidadosamente durante este tiempo. Puede experimentar depresión y cansancio extremo si deja de tomar dextroanfetamina repentinamente después de consumirla en exceso.
No venda, regale ni permita que nadie tome su medicación. Vender o regalar dextroanfetamina es ilegal y puede perjudicar a otras personas. Guarde la dextroanfetamina en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Cuente siempre las tabletas o cápsulas que quedan para saber si le falta alguna.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con dextroanfetamina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dextroanfetamina se usa como parte de un programa de tratamiento para controlar los síntomas del trastorno de déficit de atención con hiperactividad (TDAH; mayor dificultad para concentrarse, controlar sus acciones y permanecer quietos o en silencio que otras personas de la misma edad) en adultos y en niños. La dextroanfetamina se usa también para tratar la narcolepsia (un trastorno del sueño que causa somnolencia excesiva durante el día y ataques repentinos de sueño). La dextroanfetamina pertenece a una clase de medicamentos llamados estimulantes del sistema nervioso central. Su acción consiste en cambiar las cantidades de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dextroanfetamina es en líquido, tabletas y cápsulas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. Por lo general las tabletas se toman 2 a 3 veces por día con o sin alimentos. Las cápsulas de liberación prolongada se toman, por lo general, 1 vez al día con o sin alimentos. El líquido se toma generalmente 1 o 2 veces al día con o sin alimentos. Tome la dextroanfetamina alrededor de las mismas horas todos los días. Si usted está tomando las tabletas de dextroanfetamina, tome su primera dosis tan pronto como usted se despierte por la mañana y espacie las dosis restantes entre 4 a 6 horas. No tome dextroanfetamina por la noche porque puede causar dificultad para quedarse o permanecer dormido. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la dextroanfetamina exactamente como se lo indicaron.
No mastique ni triture las cápsulas de liberación prolongada.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de dextroanfetamina y que incremente gradualmente su dosis, no más que una vez por semana.
Su médico podría indicarle que deje de tomar dextroanfetamina de vez en cuando para saber si aún necesita el medicamento. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La dextroanfetamina no se debe usar para tratar el cansancio excesivo que no es ocasionado por la narcolepsia.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dextroanfetamina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la dextroanfetamina, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de las preparaciones de dextroanfetamina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando o dejó de tomar los siguientes medicamentos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO), incluyendo isocarboxazida (Marplan
®
), linezolid (Zyvox
®
), azul de metileno, fenelzina (Nardil
®
), selegilina (Eldepryl
®
, Emsam
®
, Zelapar
®
) y tranilcipromina (Parnate
®
).
algunos medicamentos no deben tomarse con dextroanfetamina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con dextroanfetamina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con dextroanfetamina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma dextroanfetamina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la dextroanfetamina: hierba de San Juan; triptófano; suplementos nutricionales, incluido el ácido glutámico (L-glutamina); ácido ascórbico; fosfato ácido de sodio; bicarbonato de sodio (Arm and Hammer™ Baking Soda, Soda Mint); antiácidos u otros medicamentos para la acidez gástrica, como el omeprazol (Prilosec
®
); medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar dextroanfetamina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando dextroanfetamina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene glaucoma (presión aumentada en el ojo que puede ocasionar pérdida de la visión), hipertiroidismo (afección en la que se tiene demasiada hormona tiroidea en el cuerpo) o sensación de ansiedad, tensión o agitación. Su médico probablemente le indicará que no tome dextroanfetamina.
informe a su médico si alguien en su familia tiene o ha tenido arritmia cardíaca o falleció repentinamente. Informe también a su médico si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco y si padece o ha padecido alguna vez un defecto cardíaco, presión arterial alta, arritmia cardíaca, enfermedad cardíaca o vascular, endurecimiento de las arterias u otros problemas cardíacos. Su médico lo examinará para determinar la salud de su corazón y vasos sanguíneos. Su médico podría indicarle que no tome dextroanfetamina si tiene afección cardíaca, o si existe un riesgo alto de que pueda desarrollar afección cardíaca.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o en algún momento tuvo depresión, trastorno bipolar (estado de ánimo que cambia de deprimido a anormalmente exaltado) o manía (estado de ánimo frenético, anormalmente exaltado), tics faciales o motores (movimientos repetidos incontrolables), tics verbales (repetición de sonidos o palabras difícil de controlar), síndrome de Tourette (afección caracterizada por la necesidad de realizar movimientos repetidos o de repetir sonidos o palabras) o si ha pensado en quitarse la vida o ha intentado hacerlo. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad mental, convulsiones, un resultado anormal en un electroencefalograma (EEG; prueba que mide la actividad eléctrica del cerebro). Si su hijo está tomando dextroanfetamina para tratar el TDAH, informe al pediatra si recientemente ha experimentado un estrés inusual.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma dextroanfetamina. No amamante mientras toma dextroanfetamina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar dextroanfetamina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar dextroanfetamina debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
es importante que sepa que la dextroanfetamina podría dificultar la ejecución de actividades que demanden vigilancia o coordinación física. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la dextroanfetamina se debe usar como parte de un programa de tratamiento total para TDAH, el cual puede incluir asesoría y educación especial. Asegúrese de seguir todas las instrucciones de su médico o terapeuta.
usted debe saber que la dextroanfetamina puede causar muerte súbita en niños y adolescentes, especialmente en niños y adolescentes que tienen defectos cardíacos o problemas cardíacos graves. Este medicamento también puede causar muerte súbita, ataque cardíaco o accidente cerebrovascular en adultos, especialmente en adultos con defectos cardíacos o problemas cardíacos graves. Llame inmediatamente a su médico o al pediatra si usted o su hijo presentan cualquier señal de problemas cardíacos mientras toman este medicamento, incluyendo: dolor en el pecho, dificultad para respirar o desmayos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dextroanfetamina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
boca seca
sabor desagradable
estreñimiento
pérdida de peso
cambios en el deseo o capacidad sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
cansancio excesivo
dificultad para hablar o hablar lento
mareos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
convulsiones
cambios de humor
creer cosas que no son ciertas
sensación inusual de desconfianza de las demás personas
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náusea, vómitos o diarrea
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
movimientos anormales
tics verbales
cambios en la visión o visión borrosa
urticaria
palidez o color azul de las uñas o los dedos de los pies
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
heridas sin explicación que aparecen en los dedos de las manos y de los pies
La dextroanfetamina puede causar muerte súbita en niños y adolescentes, especialmente en niños y adolescentes con defectos cardíacos o problemas cardiacos graves. Este medicamento también puede causar muerte súbita, infarto de miocardio o accidente cerebrovascular en adultos, especialmente en adultos con defectos cardíacos o problemas cardíacos graves. Llame inmediatamente a su médico si usted o su hijo presentan cualquier señal de problemas cardíacos mientras toma este medicamento, incluyendo: dolor en el pecho, dificultad para respirar o desmayos. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La dextroanfetamina puede retrasar el crecimiento o aumento de peso de un niño. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el pediatra si le preocupa el crecimiento o el aumento de peso de su hijo mientras esté tomando este medicamento. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle dextroanfetamina.
La dextroanfetamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
intranquilidad
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
orina de color rojo oscuro o color cola,
debilidad o dolor muscular
cansancio o debilidad
respiración rápida
fiebre
confusión
comportamiento agresivo
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
pánico
depresión
ritmo cardíaco irregular
mareos
desvanecimiento
visión borrosa
molestias estomacales
vómitos
diarrea
calambres estomacales
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de someterse a exámenes de laboratorio, informe a su médico y al personal médico que usted está tomando dextroanfetamina.
Esta prescripción no puede volver a surtirse. Asegúrese de programar sus citas con el médico regularmente para que no se quede sin el medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dexampex
®
¶
Dexedrine
®
DextroStat
®
¶
Ferndex
®
¶
LiquADD
®
¶
ProCentra
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página