Zafirlukast: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Zafirlukast
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697007-es.html
Zafirlukast
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El zafirlukast se usa para prevenir los síntomas del asma. El zafirlukast pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del receptor de leucotrienos (LTRA, por sus siglas en inglés) Funciona al bloquear la acción de ciertas sustancias naturales que causan inflamación de las vías aéreas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El zafirlukast viene envasado en forma de tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma 2 veces al día, 1 hora antes o 2 horas después de las comidas. Intente tomar el zafirlukast aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No use el zafirlukast para tratar los síntomas de un ataque repentino de asma Su médico le recetará un inhalador de acción breve (rescate) para que lo use durante los ataques. Hable con su médico sobre cómo tratar los síntomas de un ataque repentino de asma.
Continúe tomando o usando todos los demás medicamentos que su médico le haya recetado para tratar el asma. No deje de tomar ninguno de sus medicamentos ni cambie la dosis de ninguno de sus medicamentos, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
El zafirlukast puede ayudar a controlar los síntomas de asma, pero no cura esta afección. Continúe tomando el zafirlukast incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El zafirlukast es también usado algunas veces para tratar la rinitis alérgica (fiebre del heno; secreción nasal, ojos acuosos y otros síntomas que causan reacciones alérgicas al polen y a otras sustancias en el aire). El zafirlukast es también usado algunas veces para prevenir las dificultades para respirar durante el ejercicio en personas que tienen asma.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar zafirlukast,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al zafirlukast o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras toma zafirlukast. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma zafirlukast.
No amamante mientras está tomando zafirlukast.
debe saber que su estado de salud mental puede cambiar de modos inesperados mientras toma zafirlukast. Usted debe llamar inmediatamente a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas: agitación. comportamiento agresivo, ansiedad, irriability, sueños extraños, alucinaciones (ver o escuchar cosas que no existen), depresión, dificultad para dormirse o para permanecer dormido, inquietud, sonambulismo, pensamientos o acciones suicidas (pensando en hacerse daño o quitarse la vida o la planificación o tratando de hacerlo), o temblor (temblor incontrolable de una parte del cuerpo). Su médico decidirá si debe continuar tomando zafirlukast.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El zafirlukast puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si este síntoma es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
náuseas
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha de su estómago
cansancio excesivo
falta de energía
picazón
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
sarpullido
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
dificultad para respirar o tragar
ronquera
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
El zafirlukast puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
sarpullido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al zafirlukast.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Accolate
®
Documento revisado -
15/12/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página