Colesevelam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Colesevelam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699050-es.html
Colesevelam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El colesevelam se usa en adultos junto con dieta, pérdida de peso y ejercicio para reducir la cantidad de colesterol y ciertas sustancias grasas en la sangre, solo o en combinación con otros medicamentos para reducir el colesterol conocidos como inhibidores de la HMG-CoA reductasa (estatinas). El colesevelam también se usa solo o en combinación con inhibidores de la HMG-CoA reductasa en ciertos niños y niñas de 10 a 17 años, con hipercolesterolemia heterocigota familiar (afección heredada en la que el colesterol no puede eliminarse normalmente del cuerpo) para disminuir la cantidad de colesterol y otras sustancias grasas en la sangre. El colesevelam se usa junto con dieta y ejercicios para controlar los niveles de azúcar en la sangre en adultos con diabetes tipo 2 (afección en la que el cuerpo no usa la insulina normalmente y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre). El colesevelam pertenece a una clase de medicamentos llamados secuestradores de ácidos biliares. Actúa al unir los ácidos biliares en sus intestinos para formar un producto que se elimina del cuerpo.
Los ácidos biliares se producen cuando el cuerpo descompone el colesterol. La eliminación de estos ácidos biliares ayuda a reducir el colesterol en sangre. La acumulación de colesterol y grasas en las paredes de las arterias (un proceso conocido como aterosclerosis) disminuye el flujo de sangre y, por lo tanto, la oxigenación del corazón, del cerebro y de otras partes del cuerpo. Reducir el nivel de colesterol y grasas en la sangre puede ayudar a prevenir la enfermedad cardíaca, angina (dolor en el pecho), derrames cerebrales y ataques cardíacos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del colesevelam es en pastilla, barra masticable y en polvo para mezclar con un líquido para tomar por vía oral. Las tabletas suelen tomarse una o dos veces al día con las comidas y una bebida. Las barras masticables y el polvo suelen tomarse una vez al día con una comida. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el colesevelam exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si toma el polvo para suspensión oral, vacíe todo el contenido de 1 paquete en un vaso. Añada 8 onzas de agua, zumo de frutas o un refresco dietético. Revuelva bien y beba todo el contenido del vaso. Es normal que el contenido se vea turbio y no se disuelva por completo. No tome el polvo en su forma seca.
Si usa las barras masticables, debe saber que éstas contienen 80 calorías por barrita.
El colesevelam controla su afección, pero no la cura. Continúe tomando el colesevelam incluso si se siente bien. No deje de tomar colesevelam sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar colesevelam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al colesevelam o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con colesevelam. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el colesevelam: suplementos de vitaminas A, D, E y K. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con el colesevelam. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando colesevelam sin consultarlo antes con su médico.
si toma ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune), glipizida (Glucotrol), glimeprida (Amaryl), gliburida (Diabeta), levotiroxina (Synthroid), olmesartán (Benicar), anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas), fenitoína (Dilantin ), o vitaminas, hágalo al menos 4 horas antes del colesevelam.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una obstrucción en el estómago o los intestinos, niveles elevados de triglicéridos (sustancia grasa) en la sangre, o inflamación del páncreas causada por niveles elevados de triglicéridos en la sangre. Su médico probablemente le indicará que no tome colesevelam.
informe a su médico si se ha sometido a una cirugía gastrointestinal, y si tiene o ha tenido algún problema con la capacidad de digerir o absorber los nutrientes de los alimentos, algún tipo de problema estomacal como vaciado lento del estómago, o dificultad para tragar.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma colesevelam.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que el polvo para suspensión oral contiene aspartamo que forma fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Pueden producirse efectos secundarios del colesevelam. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
gases
estreñimiento
náuseas
vómitos
diarrea
acidez estomacal
dolor de estómago o de espalda
dolor de cabeza
debilidad
dolor muscular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor abdominal intenso con o sin náusea y vómitos
El colesevelam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar su respuesta al colesevelam.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
WelChol
®
Documento revisado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página