Inyección de cianocobalamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de cianocobalamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605007-es.html
Inyección de cianocobalamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de cianocobalamina se usa para tratar y prevenir la falta de vitamina B
12
la cual puede ser causada por cualquiera de las siguientes condiciones: anemia perniciosa (falta de una sustancia natural necesaria para absorber la vitamina B
12
en el intestino); ciertas enfermedades, infecciones o medicamentos que reducen la absorción de vitamina B
12
de los alimentos; o un régimen alimenticio vegetariano llamado vegano (régimen estrictamente vegetariano que no permite comer ningún producto de origen animal, incluidos huevos y productos lácteos). La falta de vitamina B
12
puede causar anemia (afección en la que los glóbulos rojos no llevan suficiente oxígeno a los órganos) y daño permanente en los nervios. La inyección de cianocobalamina también puede administrarse como una prueba para ver en qué grado el cuerpo puede absorber la vitamina B
12
. La inyección de cianocobalamina pertenece a una clase de medicamentos llamados vitaminas. Dado que se inyecta directamente en el torrente sanguíneo, puede ser usado para proveer vitamina B12 a las personas que no pueden absorber esta vitamina en el intestino.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La cianocobalamina viene envasada como una solución para ser inyectada en un músculo (intramuscular) o debajo de la piel (subcutánea). Por lo general será inyectada por el personal médico en el consultorio del médico o en una clínica. Usted probablemente recibirá la inyección de cianocobalamina una vez al día durante los 6 a 7 primeros días de su tratamiento. A medida que sus glóbulos rojos se normalizan, usted probablemente recibirá este medicamento en días alternados durante 2 semanas y luego cada 3 a 4 días durante 2 a 3 semanas. Después de que la anemia haya sido tratada, usted probablemente recibirá el medicamento una vez al mes para impedir que sus síntomas regresen.
Cianocobalamina inyectable le aportará suficiente vitamina B12 sólo si usted lo usa regularmente. Usted podría necesitar inyecciones de cianocobalamina todos los meses por el resto de su vida. Cumpla con todas las citas para recibir las inyecciones de cianocobalamina aunque usted se sienta bien. Si usted deja de recibir las inyecciones de cianocobalamina, su anemia puede regresar y sus nervios podrían resultar dañados.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de cianocobalamina a veces también se usa para tratar aquellas condiciones hereditarias que reducen la absorción de la vitamina B
12
en el intestino. La inyección de cianocobalamina también a veces se usa para tratar la aciduria metilmalónica (una enfermedad hereditaria en la que el cuerpo no puede descomponer proteínas) y a veces se les administra a los bebés que todavía no han nacido para prevenir la aciduria metilmalónica después del nacimiento. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de cianocobalamina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la inyección, al gel nasal o a las tabletas de cianocobalamina; a la hidroxocobalamina; a las multivitaminas; a otros medicamentos o vitaminas o al cobalto.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de cianocobalamina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol y si tiene o ha tenido neuropatía óptica hereditaria de Leber (pérdida lenta e indolora de la visión, primero en un ojo y luego en el otro) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de cianocobalamina. Hable con su médico sobre la cantidad de vitamina B
12
que debe tomar cada día cuando esté embarazada o en periodo de lactancia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de cianocobalamina, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de cianocobalamina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
sensación de tener todo el cuerpo hinchado
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
debilidad muscular, calambres o dolor
dolor de piernas
sed intensa
micción frecuente
confusión
dificultad para respirar, especialmente cuando usted hace ejercicio o está acostado
tos o jadeo
ritmo cardíaco acelerado
cansancio extremo
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
dolor, calor, enrojecimiento, hinchazón o aflojamiento en una pierna
dolor de cabeza
mareos
enrojecimiento de la piel, especialmente en la cara
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
La inyección de cianocobalamina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su médico guardará el medicamento en su consultorio.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo a la inyección de cianocobalamina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Berubigen
®
¶
Betalin 12
®
¶
Cobavite
®
¶
Redisol
®
¶
Rubivite
®
¶
Ruvite
®
¶
Vi-twel
®
¶
Vibisone
®
Otros nombres
Vitamin B
12
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
01/09/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página