Metformina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Metformina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696005-es.html
Metformina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
En raras ocasiones, la metformina puede causar una enfermedad grave y potencialmente mortal denominada acidosis láctica. Informe a su médico si tiene alguna enfermedad renal. Su médico probablemente le dirá que no tome metformina. Además, informe a su médico si tiene más de 65 años y si alguna vez ha sufrido un ataque cardíaco; un accidente cerebrovascular; cetoacidosis diabética (azúcar en sangre lo suficientemente alta como para causar síntomas graves y requerir tratamiento médico de urgencia); un coma; o una enfermedad cardíaca o hepática. Tomar otros medicamentos junto con metformina puede aumentar el riesgo de sufrir acidosis láctica. Informe a su médico si está tomando acetazolamida (Diamox), diclorfenamida (Keveyis), metazolamida, topiramato (Topamax, en Qsymia) o zonisamida (Zonegran).
Informe a su médico si recientemente tuvo alguna de las siguientes afecciones, o si las desarrolla durante el tratamiento: infección grave; diarrea grave, vómitos o fiebre; o si bebe mucho menos líquido de lo habitual por cualquier motivo. Es posible que tenga que dejar de tomar metformina hasta que se recupere.
Si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, o a cualquier procedimiento médico importante, informe a su médico de que está tomando metformina. Además, informe a su médico si tiene previsto someterse a algún procedimiento de rayos X que utilice material de contraste, especialmente si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, o tiene o ha tenido enfermedad hepática o insuficiencia cardíaca. Es posible que tenga que dejar de tomar metformina antes del procedimiento y esperar al menos 48 horas para reiniciar el tratamiento. Su médico le dirá exactamente cuándo debe dejar de tomar metformina y cuándo debe empezar a tomarla de nuevo.
Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar metformina y llame a su médico inmediatamente: cansancio extremo, debilidad o malestar, náuseas, vómitos, dolor de estómago, disminución del apetito, respiración profunda y rápida o dificultad para respirar, mareos, aturdimiento, ritmo cardíaco acelerado o lento, dolor muscular, o sensación de frío, especialmente en las manos o los pies.
Informe a su médico si bebe alcohol con regularidad o si a veces bebe grandes cantidades de alcohol en poco tiempo (borracheras). Beber alcohol aumenta el riesgo de desarrollar acidosis láctica o puede provocar una disminución del nivel de azúcar en la sangre. Pregúntele a su médico cuánto alcohol puede beber mientras esté tomando metformina.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le pedirá determinadas pruebas antes y durante el tratamiento para comprobar el funcionamiento de sus riñones y la respuesta de su organismo a la metformina. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar metformina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La metformina se usa sola o con otros medicamentos, incluida la insulina, para tratar la diabetes tipo 2 (afección en la que el organismo no utiliza la insulina con normalidad y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre). La metformina pertenece a una clase de fármacos denominados biguanidas. La metformina ayuda a controlar la cantidad de glucosa (azúcar) en la sangre. Disminuye la cantidad de glucosa que su cuerpo absorbe de los alimentos y la cantidad de glucosa que el hígado produce. La metformina también aumenta la respuesta del organismo a la insulina, una sustancia natural que controla la cantidad de glucosa en la sangre. La metformina no se usa para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el organismo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre).
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Tomar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, dieta, ejercicios, dejar de fumar) y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la metformina es en tableta, tableta de liberación prolongada (acción prolongada) y en solución (líquido) para tomar por vía oral. La solución suele tomarse con las comidas una o dos veces al día. La tableta regular suele tomarse con las comidas dos o tres veces al día. La tableta de liberación prolongada suele tomarse una vez al día con la cena. Tomar la metformina aproximadamente a la misma hora todos los días le ayudará a no olvidar tomar el medicamento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la metformina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada de metformina; no las parta, mastique ni triture.
Es posible que su médico empiece con una dosis baja de metformina y que la incremente gradualmente como máximo una vez cada 1 a 2 semanas. Deberá controlar cuidadosamente su nivel de azúcar en la sangre para que su médico pueda determinar la eficacia de la metformina.
La metformina controla la diabetes, pero no la cura. Continúe tomando metformina aunque se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar metformina,
informe a su médico y farmacéutico si usted es alérgico a la metformina, a cualquiera de los ingredientes de la metformina en líquido o tabletas o a cualquier otro medicamento. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez niveles bajos de vitamina B
12
en su organismo o cualquier otra enfermedad, especialmente las mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si se queda embarazada mientras toma metformina.
informe a su médico si come menos o hace más ejercicio de lo habitual. Esto puede afectar su nivel de azúcar en la sangre. Su médico le dirá qué hacer si esto ocurre.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. Es importante que siga una dieta saludable.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
La metformina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave, no desaparece, desaparece y vuelve a aparecer o no inicia durante algún tiempo después de empezar a tomar metformina:
diarrea
náuseas
malestar estomacal
gases
indigestión
estreñimiento
falta de energía o debilidad
cambio en sentido del gusto
dolor de cabeza
enrojecimiento de la piel
cambios en las uñas
dolor muscular
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento de emergencia:
dolor en el pecho
La metformina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir síntomas de hipoglucemia, así como los siguientes:
cansancio extremo
debilidad
malestar
vómitos
náusea
dolor de estómago
disminución del apetito
respiración profunda y rápida
falta de aliento
mareos
aturdimiento
ritmo cardíaco anormalmente acelerado o lento
dolor muscular
sensación de frío
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Su médico le indicará cómo verificar su respuesta a este medicamento midiendo sus niveles de azúcar en la sangre en casa. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
Si está tomando las tabletas de liberación prolongada, puede notar algo parecido a una tableta en sus heces. Esto es simplemente la cubierta de la tableta vacía, y no significa que no obtuvo su dosis completa del medicamento.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fortamet
®
Glucophage
®
¶
Glumetza
®
Riomet
®
¶
Trijardy
®
(como combinación de productos que contiene empagliflozina, linagliptina, metformina)
Marcas comerciales de producto combinados
Actoplus Met
®
(contiene metformina, pioglitazona)
Avandamet
®
(contiene metformina, rosiglitazona)
¶
Invokamet
®
(contiene canagliflozina, metformina)
Janumet
®
(contiene metformina, sitagliptina)
Jentadueto
®
(contiene linagliptina, metformina)
Kazano
®
(contiene alogliptina, metformina)
Kombiglyze
®
XR (contiene metformina, saxagliptina)
¶
Metaglip
®
(contiene glipizida, metformina)
¶
Prandimet
®
(contiene metformina, repaglinida)
¶
Qternmet
®
XR (contiene dapagliflozina, metformina, saxagliptina), Segluromet
®
(contiene ertugliflozina, metformina)
¶
Synjardy
®
(contiene empagliflozina y metformina)
Xigduo
®
XR (contiene dapagliflozina, metformina)
Zituvimet
®
(contiene metformina, sitagliptina)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página