Pirfenidona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pirfenidona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615008-es.html
Pirfenidona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La pirfenidona se usa para el tratamiento de la fibrosis pulmonar idiopática (cicatrización de los pulmones de causa desconocida). La pirfenidona pertenece a una clase de medicamentos llamados piridonas. Su acción consiste en bloquear la acción de una determinada sustancia natural del organismo que está implicada en la causa de la fibrosis.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la pirfenidona es en cápsulas o tabletas para tomar por vía oral. Generalmente se toma con los alimentos, tres veces al día. Tome la pirfenidona aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la pirfenidona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico empezará con una dosis baja de pirfenidona, y la aumentará gradualmente durante un período de 2 semanas.
Su médico podría tener que disminuir su dosis o suspender el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios graves. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pirfenidona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al a la pirfenidona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de pirfenidona. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con la inyección de pirfenidona. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido insuficiencia hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma pirfenidona.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento. Debe dejar de fumar antes de empezar a tomar pirfenidona, y evite fumar durante el tratamiento.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar (incluidas las lámparas solares y las camas de bronceado), y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar (FPS 50 o superior). La pirfenidona puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar. Pregunte a su médico o farmacéutico sobre la conveniencia de evitar otros medicamentos que puedan hacer que su piel sea sensible a la luz solar. Si su piel se enrojece, inflama o le salen ampollas, como una quemadura de sol grave, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si omite 14 o más días de tratamiento con pirfenidona, llame a su médico. Su médico le indicará cómo volver a empezar con una dosis baja, y luego aumentar la dosis gradualmente durante 2 semanas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La pirfenidona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
diarrea
acidez estomacal
dolor de estómago
dolor de cabeza
mareos
presión o sensibilidad en los senos paranasales
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor en las articulaciones
pérdida de peso
disminución del apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
ictericia en la piel o los ojos
orina oscura o café (color té),
síntomas parecidos a los de la gripe
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
La pirfenidona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento..
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No use el medicamento si el precinto sobre la apertura del frasco del fabricante está roto o falta cuando lo reciba por primera vez.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la pirfenidona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Esbriet
®
Documento actualizado -
15/06/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página