Capsaicina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Capsaicina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620055-es.html
Capsaicina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La capsaicina tópica se utiliza para aliviar dolores leves en músculos y articulaciones causados por artritis, dolores de espalda, distensiones musculares, hematomas, calambres y esguinces. La capsaicina es una sustancia que se encuentra en los pimientos picantes. Su acción consiste en afectar las células nerviosas de la piel asociadas al dolor, lo que provoca una disminución de la actividad de estas células nerviosas y una menor sensación de dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la capsaicina es en pomada, crema, gel, aceite y solución tópica en varias concentraciones para aplicar sobre la piel. La capsaicina tópica generalmente se usa según sea necesario, según las instrucciones en la etiqueta del producto o según las indicaciones de su médico. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en el paquete y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice la capsaicina tópica exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indican las instrucciones en el paquete.
Para usar capsaicina tópica, aplique una pequeña cantidad de ungüento, crema, aceite o solución tópica para cubrir el área afectada de la piel con una capa delgada y frote suavemente. Evite aplicar capsaicina tópica en los pliegues de la piel.
No aplique capsaicina tópica en piel agrietada, cortada, infectada o cubierta de sarpullido o donde haya una cortadura. No envuelva ni venda la zona tratada.
Este medicamento es solo para usarlo sobre la piel. No permita que la capsaicina tópica entre en contacto con los ojos, nariz o boca y no la trague.
Lávese las manos con agua y jabón para eliminar cualquier medicamento que haya podido mancharlas. Si aplica capsaicina tópica en sus manos, espere 30 minutos antes de lavarse las manos. No toque sus ojos , nariz o boca hasta que haya lavado sus manos.
Mientras usa capsaicina tópica, proteja el área tratada del calor directo como almohadillas térmicas, mantas eléctricas, secadores de pelo y lámparas de calor. La capsaicina tópica no debe aplicarse inmediatamente antes o después de ducharse, bañarse, nadar o hacer ejercicio vigoroso.
Deje de usar capsaicina tópica y llame a su médico si su dolor empeora, mejora y luego empeora, o dura más de 7 días.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar capsaicina tópica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la capsaicina, a cualquier otro medicamento, al chile picante o a cualquiera de los demás componentes de la capsaicina tópica. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o planea tomar mientras usa la capsaicina tópica. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la capsaicina tópica.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, y use ropa protectora y protector solar. La capsaicina tópica puede hacer que la piel se vuelva más sensible a la luz solar.
debe saber que la capsaicina tópica puede causar ardor en el lugar de aplicación que generalmente desaparece al cabo de varios días. Deje de utilizar la capsaicina tópica y llame inmediatamente a su médico si se produce un ardor intenso en el lugar de aplicación.
debe saber que la capsaicina tópica puede provocar tos, estornudos, lagrimeo e irritación de la garganta o las vías respiratorias si se inhala. No inhale residuos secos del lugar donde aplicó la capsaicina tópica.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le indicó que debe usar capsaicina tópica regularmente, aplique la dosis omitida tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La capsaicina tópica podría ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
sensación de ardor en el sitio donde se aplicó la capsaicina
enrojecimiento, picazón o irritación en el sitio donde se aplicó la capsaicina tos
tos
estornudos
irritación de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor, hinchazón o ampollas en el sitio donde se aplicó la capsaicina
irritación o dolor ocular
La capsaicina tópica podría ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la capsaicina tópica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aspercreme Warming
®
Red Hot
®
Revlex
®
Weh-Weh
®
Zostrix HP
®
Transder-iQ
®
como una combinación de productos que contiene lidocaína, mentol, salicilato de metilo, capsaicina)
Documento actualizado -
15/10/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página