Inyección de heparina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de heparina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682826-es.html
Inyección de heparina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La heparina se usa para prevenir la formación de coágulos de sangre en quienes padecen algunas afecciones médicas o se someten a ciertos procedimientos médicos que aumentan las probabilidades de que éstos se formen. La heparina se usa también para impedir el crecimiento de los coágulos que ya se formaron en los vasos sanguíneos, pero no puede usarse para disminuir el tamaño de dichos coágulos. Asimismo, la heparina se usa en pequeñas dosis para prevenir la formación de coágulos en los catéteres (tubos de plástico delgados mediante los cuales se pueden administrar medicamentos o extraer sangre) que se dejan en la vena por un tiempo. La heparina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticoagulantes ('diluyentes de la sangre'). Actúa al disminuir la capacidad de coagulación de la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Las presentaciones de la heparina son una solución (líquido) que se inyecta por vía intravenosa (en la vena) o subcutánea profunda y una solución diluida (menos concentrada) que se aplica mediante catéteres intravenosos. La heparina no debe inyectarse en el músculo. En algunos casos, la heparina se inyecta de 1 a 6 veces al día; en otros, se aplica mediante una infusión intravenosa lenta y continua. Cuando se usa la heparina para prevenir la formación de coágulos en los catéteres intravenosos, por lo general se aplica al colocar el catéter, y luego cada vez que se extrae sangre o administra algún medicamento a través de este.
La heparina se la puede aplicar una enfermera u otro proveedor de atención médica, o es posible que le indiquen inyectársela usted mismo en casa. Si usted mismo se va a inyectar heparina, un proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo inyectar el medicamento. Pregúnteles a su médico, a su enfermera o a su farmacéutico si no entiende estas instrucciones o tiene alguna duda sobre en qué lugar del cuerpo debe inyectarse la heparina, cómo aplicarse la inyección o cómo desechar adecuadamente las agujas y las jeringas usadas después de inyectarse el medicamento.
Si va a inyectarse la heparina por su cuenta, siga al pie de la letra las instrucciones de la receta, y pídales a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Use la heparina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
La solución de heparina viene en diferentes concentraciones, y usar la concentración incorrecta puede causar problemas graves. Antes de aplicarse una inyección de heparina, revise la etiqueta del envase para cerciorarse de que la concentración de la solución de heparina se corresponda con la que su médico le recetó. Si la concentración de la heparina es incorrecta, no se aplique el medicamento y llame de inmediato a su médico o a su farmacéutico.
Posiblemente su médico le aumente o disminuya la dosis durante el tratamiento con heparina. Si se va a inyectar por su cuenta la heparina, cerciórese de saber cuánto medicamento debe usar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La heparina se usa a veces sola o en combinación con aspirina para evitar los abortos espontáneos y otros problemas entre las mujeres embarazadas con ciertos padecimientos, y que ya han tenido esos problemas en embarazos anteriores. Hable con su médico o con su farmacéutico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar heparina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la heparina, a cualquier otro medicamento, a los productos a base de carne de vacuno, a los productos a base de carne de cerdo o a alguno de los ingredientes de la heparina inyectable. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con heparina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la heparina: aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve); nicotina; medicamentos antialérgicos (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la heparina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras usa la heparina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene un nivel bajo de plaquetas (tipo de células sanguíneas necesarias para la coagulación normal) en la sangre y si tiene una hemorragia intensa que no puede detenerse en ninguna parte del cuerpo. Su médico podría indicarle que no use heparina.
informe a su médico si tiene actualmente su período menstrual; si tiene fiebre o una infección; y si le han practicado recientemente una punción lumbar (extracción de una pequeña cantidad del líquido que baña la médula espinal para comprobar si hay infecciones u otros problemas), anestesia raquídea (administración de analgésicos en la zona que rodea la columna vertebral), una intervención quirúrgica, especialmente en el cerebro, la médula espinal o el ojo, o un ataque cardíaco. Informe también a su médico si padece o ha padecido algún trastorno hemorrágico como hemofilia (afección en la que la sangre no coagula normalmente), deficiencia de antitrombina III (afección que provoca la formación de coágulos sanguíneos), coágulos sanguíneos en las piernas, los pulmones o cualquier otra parte del cuerpo, hematomas inusuales o manchas moradas bajo la piel, cáncer, úlceras en el estómago o el intestino, una sonda que drena el estómago o el intestino, presión arterial alta o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el heparina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa heparina.
informe a su médico si fuma o consume productos del tabaco y si deja de fumar en cualquier momento durante el tratamiento con heparina. Fumar puede disminuir la eficacia de este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si se inyectará usted mismo la heparina en casa, hable con su médico sobre lo que debe hacer si olvida inyectarse una dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La heparina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
enrojecimiento, dolor, hematomas o úlceras en el lugar donde se inyectó la heparina
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
vómito con sangre o que se ve como café molido
heces con sangre roja brillante o negras y alquitranadas
sangre en la orina
cansancio excesivo
náuseas
vómitos
dolor torácico, opresión o molestias por opresión
molestias en brazos, hombros, mandíbula, cuello o espalda
expulsión de sangre al toser
sudoración excesiva
dolor de cabeza repentino y fuerte
desvanecimientos o desmayos
Pérdida repentina del equilibrio o la coordinación
dificultad repentina para caminar
entumecimiento o debilidad repentina de la cara, el brazo o la pierna, especialmente en un lado del cuerpo
confusión repentina, o dificultad para hablar o entender el habla
dificultad para ver con uno o ambos ojos
decoloración púrpura o negra de la piel
dolor y coloración azulada u oscura en brazos o piernas
picazón y quemazón, especialmente en la planta de los pies
escalofríos
fiebre
urticaria
sarpullido
sibilancias
falta de aliento
dificultad para respirar o tragar
ronquera
una erección dolorosa que dura varias horas
La heparina puede causar osteoporosis (afección en la que los huesos se debilitan y tienden a fracturarse con facilidad), sobre todo en quienes usan este medicamento por largo tiempo. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La heparina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Si piensa inyectase la heparina en casa, su proveedor de atención médica le dirá cómo guardar el medicamento. Siga estas instrucciones atentamente. Asegúrese de mantener este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No congele la heparina.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
sangrado de nariz
sangre en la orina
heces negras, alquitranadas
formación de hematomas con facilidad
hemorragia inusual
sangre de color rojo en las heces
vómito con sangre o que se ve como café molido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la heparina. Posiblemente su médico le pida que utilice una prueba casera para detectar la presencia de sangre en las heces.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando heparina.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lipo-Hepin
®
¶
Liquaemin
®
¶
Panheparin
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página