Inyección de datopotamab deruxtecan-dlnk: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de datopotamab deruxtecan-dlnk
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625030-es.html
Inyección de datopotamab deruxtecan-dlnk
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de datopotamab deruxtecan-dlnk se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de mama. La inyección de datopotamab deruxtecan-dlnk pertenece a una clase de medicamentos llamados conjugados de anticuerpos y fármacos. Su acción consiste en detener el crecimiento de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de deruxtecan-dlnk es en polvo que debe mezclarse con un líquido para que un profesional médico lo administre por infusión intravenosa (infusión en la vena) en un hospital o clínica. Se administra cada 3 semanas. Su médico decidirá cuántas infusiones debe recibir.
La primera infusión se administrará durante 90 minutos. Si no presenta problemas con la primera infusión, las siguientes pueden administrarse en 30 minutos. Su médico o enfermero lo mantendrá bajo observación durante 1 hora después de sus 2 primeras infusiones. Si tolera esas infusiones, entonces lo observarán durante 30 minutos después de cada infusión.
Su médico le administrará medicamentos antes y después de la infusión de datopotamab deruxtecan-dlnk para disminuir el riesgo de efectos secundarios. Es importante que informe a su médico sobre cómo se siente durante y después de la infusión con datopotamab deruxtecan-dlnk. Es posible que su médico deba hacer que la infusión sea más lenta o la ponga en pausa si presenta ciertos efectos secundarios.
Debe usar un colirio lubricante sin conservantes varias veces al día mientras reciba el datopotamab deruxtecan-dlnk para ayudar a prevenir los efectos secundarios que pueden afectar los ojos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir datopotamab deruxtecan-dlnk,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez alguna problemas para respirar o una afección respiratoria, como asma, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) o enfisema; enfermedad de la córnea u otras enfermedades oculares; enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si usa lentes de contacto. Probablemente le dirán que evite el uso de lentes de contacto mientras reciba datopotamab deruxtecan-dlnk.
usted o su pareja no deben quedar embarazada mientras reciben datopotamab deruxtecan-dlnk. Este medicamento puede dañar al feto. Es posible que le pidan que se haga una prueba de embarazo antes de empezar a usar el datopotamab deruxtecan-dlnk. Si usted puede quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento con datopotamab deruxtecan-dlnk y durante los 7 meses posteriores. Si su pareja puede quedar embarazada, usted y/o su pareja debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento con datopotamab deruxtecan-dlnk durante los 4 meses posteriores. Converse con su médico sobre el método anticonceptivo más adecuado para usted. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe datopotamab deruxtecan-dlnk.
no debe amamantar mientras reciba el datopotamab deruxtecan-dlnk o durante el mes siguiente a la última dosis del medicamento.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente datopotamab deruxtecan-dlnk.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para una infusión programada de datopotamab deruxtecan-dlnk, llame a su médico de inmediato para reprogramarla.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El datopotamab deruxtecan-dlnk puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náusea y/o vómitos
estreñimiento
diarrea
dolor de estómago
fatiga
pérdida del cabello
sarpullido (erupciones en la piel)
disminución del apetito
tos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dificultad para respirar, respiración dolorosa, tos, fiebre
ojos secos, enrojecimiento ocular, dolor ocular, lagrimeo excesivo o secreción ocular, párpado hinchado o irritado, visión borrosa, visión reducida, sensibilidad a la luz, sensación de tener algo en el ojo u ojo irritado
llagas o úlceras en la boca, como en las encías, la lengua, los labios o las mejillas; dolor al masticar o tragar
El datopotamab deruxtecan-dlnk puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al datopotamab deruxtecan-dlnk.
Su médico le enviará a hacerse un examen de la vista antes, durante y después del tratamiento con datopotamab deruxtecan-dlnk. Es importante asistir a estas citas para supervisar de cerca los posibles efectos de datopotamab deruxtecan-dlnk en la visión.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el datopotamab deruxtecan-dlnk.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Datroway
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página