Inyección de ampicilina y sulbactam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ampicilina y sulbactam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a693021-es.html
Inyección de ampicilina y sulbactam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de la inyección de ampicilina y sulbactam se utiliza para tratar ciertas infecciones ocasionadas por bacterias, incluso las infecciones de la piel, de los órganos reproductivos de la mujer y del abdomen (área del estómago). La ampicilina se encuentra en una clase de medicamentos llamados antibióticos, similares a las penicilinas. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias. El sulbactam pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de betalactamasa. Funciona al prevenir que las bacterias destruyan la ampicilina.
Los antibióticos, como la inyección de ampicilina y sulbactam, no funcionan para combatir resfriados, influenza ni ninguna otra infección viral. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección que se resista al tratamiento con antibióticos más adelante.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de ampicilina y sulbactam es en forma de polvo para mezclarlo con líquido e inyectarlo por medio intravenoso (en la vena) o intramuscular (en el músculo) cada 6 horas (4 veces al día). La duración del tratamiento depende del tipo de infección que tenga. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de ampicilina y sulbactam. Después de que mejore su afección, su médico puede cambiarle a otro antibiótico que pueda tomar oralmente para completar el tratamiento.
Usted puede recibir una inyección de ampicilina y sulbactam en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si usará la inyección de ampicilina y sulbactam en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo usarla. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días del tratamiento con la inyección de ampicilina y sulbactam. Si sus síntomas no mejoran o empeoran, llame a su médico. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar la inyección de ampicilina y sulbactam, informe a su médico.
Use la inyección de ampicilina y sulbactam hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de ampicilina y sulbactam demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ampicilina y sulbactam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ampicilina; al sulbactam; a los antibióticos de penicilina; a los antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxilo, cefazolina (Ancef, Kefzol), cefdinir, cefditorén cefepima (Maxipime), cefixima (Suprax), cefotaxima (Claforan), cefotetán, cefoxitina (Mefoxin), cefpodoxima, cefprozil, ceftarolina (Teflaro), ceftazidima (Fortaz, Tazicef, en Avycaz), ceftibuteno, ceftriaxona,cefuroxima (Ceftin, Zinacef), y cefalexina (Keflex); a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de ampicilina y sulbactam. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: alopurinol (Aloprim, Lopurin, Zyloprim); o probenecid (Probalan, en Col-Probenecid). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática, especialmente si ocurrió después de usar un antibiótico con penicilina. Su médico podría indicarle que no use la inyección de ampicilina y sulbactam.
Informe a su médico si padece de mononucleosis (un virus también conocido como 'mono'), y si tiene o alguna vez ha tenido alergias, asma, urticaria, fiebre del heno, o enfermedades renales.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de ampicilina y sulbactam.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ampicilina y sulbactam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
diarrea,
náusea,
vómitos,
enrojecimiento, irritación o dolor en el sitio de la inyección.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar la inyección de ampicilina y sulbactam y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido,
descamación o ampollas en la piel,
picazón,
urticaria,
dificultad para respirar o tragar,
sibilancia,
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas,
ronquera,
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y calambres estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento),
ictericia en la piel u ojos,
dolor en la parte superior derecha del estómago,
orina oscura,
retorno de la fiebre, tos, dolor de garganta, escalofríos y otros síntomas de infección.
La inyección de ampicilina y sulbactam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ampicilina y sulbactam.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de ampicilina y sulbactam. Si es diabético, utilice Clinistix o TesTape (no Clinitest) para examinar el nivel de azúcar en la orina mientras esté utilizando este medicamento.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de ampicilina y sulbactam.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Unasyn
®
(contiene ampicilina y sulbactam)
Documento actualizado -
15/05/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página