Dacarbacina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dacarbacina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682750-es.html
Dacarbacina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La dacarbacina inyectable debe aplicarse en un hospital o centro médico bajo la supervisión de un médico con experiencia en la administración de medicamentos usados en la quimioterapia contra el cáncer.
La dacarbacina puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Esto puede provocar determinados síntomas y aumentar el riesgo de tener una infección o sangrado graves. Si tiene baja cantidad de células sanguíneas, es posible que su médico detenga o retrase su tratamiento. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros signos de infección, sangrado o moretones inusuales.
La dacarbacina puede causar daños en el hígado graves o que pongan la vida en riesgo. Los daños en el hígado pueden ocurrir con más frecuencia en personas que están recibiendo otros medicamentos de quimioterapia contra el cáncer junto con el tratamiento con dacarbacina. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: náuseas, cansancio extremo, sangrado o moretones inusuales, falta de energía, pérdida del apetito, dolor en la parte superior derecha del abdomen o coloración amarillenta en la piel o los ojos.
La dacarbacina inyectable ha provocado defectos congénitos en animales. Este medicamento no ha sido estudiado en mujeres embarazadas, pero es posible que también pueda provocar defectos congénitos en bebés cuyas madres recibieron dacarbacina inyectable durante el embarazo. No debe usar dacarbacina inyectable mientras está embarazada o planea quedar embarazada, a menos que su médico decida que es el mejor tratamiento para su afección.
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico ordenará determinadas pruebas para verificar cómo está respondiendo su cuerpo a la dacarbacina.
Consulte a su médico sobre los riesgos de usar dacarbacina inyectable.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dacarbacina se usa para tratar el melanoma (un tipo de cáncer de piel) que se ha propagado a otras partes del cuerpo. La dacarbacina también se usa en combinación con otros medicamentos para tratar el linfoma de Hodgkin (la enfermedad de Hodgkin; un tipo de cáncer que comienza en un tipo de glóbulos blancos que, normalmente, combate las infecciones). La dacarbacina pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de purinas. Actúa retardando o deteniendo el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dacarbacina es en un polvo que se mezcla con líquido, y que un médico o un enfermero en un centro médico inyectan por vía intravenosa (en una vena) durante más de 1 minuto o administran mediante infusión por vía intravenosa durante 15 a 30 minutos, en un centro médico. Cuando la dacarbacina se usa para tratar el melanoma, puede inyectarse una vez al día durante 10 días seguidos cada 4 semanas o puede inyectarse una vez al día durante 5 días seguidos cada 3 semanas. Cuando la dacarbacina se usa para tratar el linfoma de Hodgkin puede inyectarse una vez al día durante 5 días seguidos cada 4 semanas o puede inyectarse una vez cada 15 días.
Pida a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes recibir dacarbacina:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la dacarbacina, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la dacarbacina inyectable. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar.
Informe a su médico si está dando el pecho.
Evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y protéjase con ropa, anteojos de sol y protector solar. La dacarbacina puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz del sol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dacarbacina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida del apetito
diarrea
llagas en la boca y en la garganta
pérdida del cabello
sensación de ardor u hormigueo en la cara
rubor
síntomas parecidos a los de la gripe
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas o de los mencionados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato:
enrojecimiento, dolor, inflamación o ardor en el lugar donde se administró la inyección
urticaria
sarpullido
comezón
dificultad para respirar o tragar
fiebre, dolores musculares y sensación general de dolor y cansancio
La dacarbacina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
DTIC-Dome
®
Otros nombres
Dimetil Triazeno Imidazol Carboxamida
Imidazol Carboxamida
DIC
DTIC
Documento actualizado -
15/12/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página