Oxicodona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Oxicodona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682132-es.html
Oxicodona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
La oxicodona puede ser adictiva. Tome la oxicodona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor del medicamento ni lo tome con mayor frecuencia ni de una manera diferente a la indicada por su médico. Mientras toma oxicodona, hable con su proveedor de atención médica sobre las metas del tratamiento para el dolor, la duración del mismo y otras formas de controlar el dolor. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, usa o alguna vez usó drogas ilícitas, ha abusado de medicamentos con receta médica, tuvo una sobredosis o si tiene o tuvo depresión u otra enfermedad mental. Existe un mayor riesgo de que abuse de la oxicodona si padece o ha padecido alguna vez alguna de estas afecciones. Hable con su médico de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al
1-800-662-HELP
.
La oxicodona puede ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo la vida, especialmente durante las primeras 24 a 72 horas de su tratamiento y en cualquier momento en que se incremente su dosis. Su médico lo supervisará atentamente durante el tratamiento. Informe a su médico si tiene o alguna vez experimentó respiración lenta o asma. Su médico probablemente le dirá que no tome oxicodona. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad pulmonar como enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias) una lesión en la cabeza, un tumor cerebral o cualquier afección que incremente la cantidad de presión en su cerebro. El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios puede ser mayor si es un adulto mayor, o si está débil o malnutrido debido a una enfermedad. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: respiración lenta, pausas prolongadas entre respiraciones o dificultad para respirar.
No permita que nadie más tome su medicamento. La oxicodona puede dañar u ocasionar la muerte a otras personas que tomen su medicamento, especialmente a los niños. Conserve la oxicodona en un lugar seguro, de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Tenga especial cuidado de guardar la oxicodona fuera del alcance de los niños. Lleve un registro de cuántas cápsulas, tabletas o solución oral quedan para saber si falta medicamento.
Tomar algunos otros medicamentos con oxicodona puede aumentar el riesgo de presentar problemas respiratorios graves o que pongan en peligro la vida, sedación o coma. Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico tenga que cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo supervise atentamente. Si toma oxicodona con otros medicamentos y presenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta, dificultad para respirar o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con oxicodona, aumenta el riesgo de que experimente efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento.
Si está tomando las tabletas de liberación prolongada de oxicodona, tráguelas enteras; no las mastique, rompa, divida, triture ni disuelva. No moje previamente, chupe ni humedezca de otra manera la tableta antes de colocársela en la boca. Trague cada tableta inmediatamente después de ponerla en la boca. Si traga las tabletas de liberación prolongada quebradas, masticadas, trituradas o disueltas, puede recibir demasiado oxicodona a la vez, en lugar de lentamente en el transcurso de 12 horas. Esto puede causar problemas graves, incluyendo una sobredosis y la muerte.
La presentación de oxicodona es en solución (líquido) regular y como solución concentrada que contiene más oxicodona en cada mililitro de solución. Asegúrese de saber si su médico le recetó la solución regular o concentrada y la dosis en mililitros. Utilice la copa dosificadora, la jeringa oral o el gotero que viene con su medicamento para medir atentamente el número de mililitros de solución que su médico le recetó. Lea atentamente las instrucciones que vienen con su medicamento y pregunte a su médico o farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo medir su dosis o cuánto medicamento debería tomar. Puede experimentar efectos secundarios graves o que pongan en peligro su vida si toma la solución de oxicodona con una concentración diferente o si toma una cantidad diferente del medicamento que le recetó su médico.
Almacene la oxicodona en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarla accidentalmente o a propósito. Tenga especial cuidado de guardar la oxicodona fuera del alcance de los niños. Mantenga un registro de cuántas tabletas o cápsulas o cuánto líquido queda de manera que pueda saber si falta medicamento. Deseche apropiadamente cualquier cápsula, tableta, tabletas de liberación prolongada, cápsula de liberación prolongada y líquido que no desee, de acuerdo con las instrucciones. (Consulte ALMACENAMIENTO y DESECHO).
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si toma oxicodona regularmente durante su embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia que pongan en riesgo su vida después del nacimiento. Informe inmediatamente al pediatra si su bebé experimenta alguno de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar oxicodona.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con oxicodona y cada vez que surta su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las tabletas, cápsulas y solución oral de liberación inmediata de Oxicodona se usan para aliviar el dolor agudo intenso (dolor que comienza repentinamente, tiene una causa específica y se espera que desaparezca cuando se cure la causa del dolor) en personas que se espera que necesiten un analgésico opioide y que no pueden ser tratadas con otros analgésicos. Las tabletas y las cápsulas de oxicodona de liberación prolongada se usan para aliviar el dolor intenso en personas que previsiblemente necesitarán de forma continuada durante mucho tiempo y que no pueden ser tratadas con otros medicamentos. Las cápsulas y tabletas de liberación prolongada de oxicodona no se deberían usar para tratar el dolor que se puede controlar con medicamento que se toma cuando es necesario. La solución concentrada de Oxicodona solo debe utilizarse para tratar a personas tolerantes (acostumbradas a los efectos de la medicación) a los medicamentos opioides porque han tomado este tipo de medicación durante al menos una semana. La oxicodona pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos opioides (narcóticos). Su acción consiste en cambiar la forma en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor.
La oxicodona también está disponible en combinación con acetaminofeno (Oxycet
®
, Percocet
®
, otros) y aspirina (Percodan
®
). Esta monografía solo incluye información acerca del uso de la oxicodona sola. Si está tomando un producto combinado con oxicodona, asegúrese de leer la información sobre todos los ingredientes del producto que está tomando y pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la oxicodona es en solución (líquido), solución concentrada, tableta, cápsula, tableta de liberación prolongada (acción prolongada) (Oxycontin
®
), y cápsula de liberación prolongada (Xtampza ER
®
) para tomar por vía oral. La solución, la solución concentrada, la tableta y la cápsula se toman normalmente con o sin alimentos cada 4 a 6 horas, según sea necesario para el dolor o como medicación programada regularmente. Las tabletas de liberación prolongada (Oxycontin
®
) se toman cada 12 horas con o sin alimentos. Las cápsulas de liberación prolongada (Xtampza ER
®
) se toman cada 12 horas con los alimentos. Es necesario que coma la misma cantidad de alimentos con cada dosis. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la oxicodona exactamente como se lo indicaron.
Si está tomando tabletas de liberación prolongada (Oxycontin
®
), hágalo de una en una con abundante agua. Trague la tableta inmediatamente después de ponerla en su boca. No remoje, moje ni lama las tabletas antes de introducirlas en su boca. No mastique ni triture las tabletas de liberación prolongada.
Si tiene problemas para tragar las cápsulas de liberación prolongada (Xtampza ER
®
), puede abrir la cápsula con cuidado y espolvorear el contenido sobre alimentos blandos como compota de manzana, pudin, yogur, helado o mermelada, y luego consumir la mezcla inmediatamente. Deseche inmediatamente las cápsulas vacías tirándolas por el inodoro. No almacene la mezcla para su uso futuro.
Si tiene una sonda de alimentación, el contenido de la cápsula de liberación prolongada puede verterse en la sonda. Pregunte a su médico cómo debe tomar el medicamento, y siga atentamente estas instrucciones.
Su médico puede ajustar su dosis de oxicodona durante el tratamiento, dependiendo de lo bien que se controle su dolor y de los efectos secundarios que experimente. Informe al médico cómo se siente durante su tratamiento con oxicodona. Informe a su médico si siente que su dolor no está controlado o si aumenta, empeora o si tiene un nuevo dolor o un aumento de la sensibilidad al dolor durante su tratamiento con morfina. No tome una cantidad mayor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique.
No deje de tomar oxicodona sin hablar con su médico. Si deja de tomar oxicodona repentinamente, puede experimentar síntomas de abstinencia como inquietud, ojos llorosos, secreción nasal, estornudos, bostezos, sudoración, escalofríos, dolores musculares o articulares, debilidad, irritabilidad, ansiedad, depresión, dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido, calambres, náuseas, vómitos, diarrea, pérdida de apetito, ritmo cardíaco acelerado y respiración acelerada. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar oxicodona,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la oxicodona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que el producto de oxicodona que planea tomar. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan
®
), linezolid (Zyvox
®
), azul de metileno, fenelzina (Nardil
®
), selegilina ((Emsam
®
, Zelapar
®
) o tranilcipromina (Parnate
®
).
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la oxicodona: hierba de San Juan y triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con oxicodona. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté tomando oxicodona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o una obstrucción o estrechamiento del estómago o los intestinos, o íleo paralítico (afección en la que los alimentos digeridos no circulan por los intestinos). Su médico podría indicarle que no tome oxicodona.
Informe también a su médico si tiene o ha tenido presión arterial baja; convulsiones; insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes); convulsiones; estenosis uretral (obstrucción del conducto que permite que la orina salga del cuerpo), problemas para orinar; o enfermedades del corazón, riñón, , hígado , páncreas, tiroides o vesícula biliar. Si va a tomar las tabletas de liberación prolongada o las cápsulas de liberación prolongada, informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez dificultad para tragar, diverticulitis (afección en la que se forman pequeñas bolsas en los intestinos que se inflaman e infectan), cáncer de colon (cáncer que se origina en el intestino grueso) o cáncer de esófago (cáncer que se origina en el conducto que conecta la boca y el estómago).
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma oxicodona La oxicodona puede causar respiración superficial, dificultad o respiración ruidosa, confusión, más somnolencia de lo habitual, problemas para amamantar o flacidez en los lactantes.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar oxicodona.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando oxicodona.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles, no opere maquinaria pesada ni participe en otras actividades posiblemente peligrosas hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la oxicodona puede causar mareos, aturdimiento y desmayos cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Para ayudar a evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la oxicodona puede ocasionar estreñimiento. Hable con su médico para cambiar su dieta o usar otros medicamentos para evitar o tratar el estreñimiento mientras esté tomando oxicodona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando oxicodona de forma regular, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. No tome más de una dosis de las tabletas o cápsulas de liberación prolongada en 12 horas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La oxicodona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualesquiera de estos síntomas es fuerte o no desaparece:
boca seca
dolor de estómago
somnolencia
enrojecimiento
dolor de cabeza
cambios de humor
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
cambios en el ritmo cardíaco
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
dolor en el pecho
erupción cutánea, picazón, urticaria, ronquera, dificultad para respirar o tragar, o hinchazón de la cara, boca, lengua, labios o garganta
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
convulsiones
somnolencia extrema
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
La oxicodona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado, fuera del alcance de los niños y en un lugar que no sea de fácil acceso para otras personas, incluidas aquellas que le visiten en casa. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño). Debe desechar de inmediato cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite a través de un programa de reciclaje de medicamentos. Si no cuenta con un programa de reciclaje cercano o uno al que pueda acceder rápidamente, deseche cualquier medicamento que haya vencido o que ya no necesite por el inodoro para que otros no lo tomen. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras toma oxicodona, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en casa, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioide para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Debe asegurarse de que usted y sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted sepan cómo reconocer una sobredosis, cómo utilizar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtenerlas. Si aparecen síntomas de sobredosis, un cuidador o familiar debe administrar la primera dosis de naloxona, llamar inmediatamente al 911 y permanecer con usted y vigilarle de cerca hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Sus síntomas pueden reaparecer a los pocos minutos de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dificultad para respirar
respiración lenta o poco profunda
somnolencia excesiva
debilidad muscular o de las extremidades
pupilas dilatadas o contraídas (círculos oscuros en los ojos)
piel fría y húmeda
incapacidad de responder o despertarse
ritmo cardíaco lento
ronquidos inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la oxicodona.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando oxicodona.
Esta prescripción no se puede volver a surtir. Si sigue sintiendo dolor después de terminar de tomar la oxicodona, llame a su médico.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Oxaydo
®
¶
Oxycontin
®
Roxicodone
®
Roxybond
®
Xtampza
®
ER
Targiniq
®
ER (como combinación de productos que contiene naloxona, oxicodona)
¶
Xartemis XR
®
(como combinación de productos que contiene acetaminofeno y oxicodona)
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Combunox
®
(contiene ibuprofeno, oxicodona)
¶
Oxycet
®
(contiene acetaminofeno y oxicodona)
Percocet
®
(contiene acetaminofeno y oxicodona)
Percodan
®
(contiene aspirina, oxicodona)
Roxicet
®
(contiene acetaminofeno y oxicodona)
¶
Roxilox
®
(contiene acetaminofeno, oxicodona)
¶
Roxiprin
®
(contiene aspirina, oxicodona)
¶
Troxyca ER
®
(contiene naltrexona, oxicodona)
¶
Tylox
®
(contiene acetaminofeno y oxicodona)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página