Inyección de inhibidor de C1 esterasa (recombinante): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de inhibidor de C1 esterasa (recombinante)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622015-es.html
Inyección de inhibidor de C1 esterasa (recombinante)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El inhibidor de la C1 esterasa (recombinante) se usa para tratar los ataques agudos de angioedema hereditario (AEH; una afección hereditaria que provoca episodios de hinchazón en las manos, los pies, la cara, las vías respiratorias o los intestinos) en adultos y adolescentes de 13 años en adelante. El inhibidor de la C1 esterasa (recombinante) pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del complemento. Su acción consiste en sustituir el inhibidor de la C1 esterasa que normalmente produce el organismo y que ayuda a controlar la inflamación y la hinchazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del inhibidor de la C1 esterasa (recombinante) es en polvo en un vial que debe mezclarse con un líquido para inyectar por vía intravenosa (en una vena) durante unos 5 minutos. La inyección del inhibidor de la C1 esterasa (recombinante), por lo general, se usa cuando es necesario al comienzo de un ataque de AEH, según las indicaciones de su médico. Si sus síntomas no responden a una dosis inicial de la inyección del inhibidor de la C1 esterasa (recombinante), su médico puede indicarle que se inyecte una segunda dosis. Si sus síntomas no mejoran después de inyectarse una segunda dosis, llame a su médico. No debe usar más de 2 dosis en un periodo de 24 horas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de inhibidor de la C1 esterasa (recombinante) exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico o enfermera le mostrará a usted o a un cuidador cómo mezclar e inyectar una dosis de la inyección de inhibidor de la C1 esterasa (recombinante) en casa. Antes de usar la inyección de inhibidor de la C1-esterasa (recombinante) por primera vez, usted y la persona que le aplicará las inyecciones deben leer la información del fabricante para el paciente que viene con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo mezclar e inyectar una dosis de inhibidor de la C1 esterasa (recombinante). Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda sobre cuándo debe usar el medicamento, en qué parte del cuerpo debe inyectarlo, cómo aplicar la inyección, qué tipo de jeringa usar o cómo desechar las agujas y jeringas que usó después de inyectarse el medicamento. Tenga siempre a mano una jeringa y una aguja de repuesto.
Debe mezclar el medicamento justo antes de que piense inyectársela. Sin embargo, puede mezclar el medicamento por anticipado, almacenarlo en el refrigerador y usarlo en un plazo de 8 horas. Asegúrese de sacar el medicamento del refrigerador y deje que llegue a temperatura ambiente antes de inyectarlo.
Observe siempre la solución del inhibidor de la C1 esterasa (recombinante) antes de inyectarla. Compruebe que la fecha de vencimiento no haya pasado y que el líquido sea transparente. El líquido no debe contener partículas visibles. No la use si está caducada o si el líquido tiene color, está turbio o contiene partículas.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de inhibidor de la C1-esterasa (recombinante),
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al inhibidor de la C1 esterasa (recombinante), a otros productos inhibidores de la C1 esterasa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del inhibidor de la C1 esterasa (recombinante). Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes. Informe también a su médico si es alérgico a los conejos o a cualquier producto relacionado con ellos.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: andrógenos como el danazol, la metiltestosterona (Android 25) o la testosterona (Androderm, Jatenzo, Natesto, otros) y los medicamentos que contienen estrógenos (incluidas las píldoras anticonceptivas). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene un catéter permanente (un tubo de plástico flexible que se coloca en la vejiga para permitir la salida de la orina), o si ha estado en reposo o no ha podido moverse durante mucho tiempo. Informe también a su médico si tiene o ha tenido aterosclerosis (estrechamiento de los vasos sanguíneos por depósitos de grasa) o coágulos de sangre en las piernas, los pulmones, los ojos, el cerebro o cualquier otra parte del cuerpo.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras utiliza la inyección de inhibidor de la C1 esterasa (recombinante).
si se someterá a una cirugía o estará en reposo, informe al médico que está usando la inyección de inhibidor de la C1 esterasa (recombinante).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de inhibidor de la C1 esterasa (recombinante) puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náusea
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, sarpullido, picazón, dificultad para respirar o tragar, labios y piel azules, hinchazón de la cara, la lengua o la garganta, sudoración, ronquera, aturdimiento o desmayo
calor, dolor, sensibilidad o enrojecimiento en una pierna
tos con sangre
dolor en el pecho
falta de aliento
El inhibidor de la C1 esterasa (recombinante) puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original para protegerlo de la luz, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde los viales del medicamento sin mezclar en el refrigerador o a temperatura ambiente, y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Conserve el medicamento mezclado en el refrigerador, y utilícelo antes de 8 horas. No deje que el medicamento se congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ruconest
®
Documento actualizado -
15/03/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página