Tolvaptán (bajo nivel de sodio en sangre): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tolvaptán (bajo nivel de sodio en sangre)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609033-es.html
Tolvaptán (bajo nivel de sodio en sangre)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El tolvaptán (Samsca) puede causar que el nivel de sodio en la sangre aumente demasiado rápido. Esto puede causar el síndrome de desmielinización osmótica (ODS, daño nervioso grave que puede ser causado por aumentos rápidos en los niveles de sodio). Informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si tiene malnutrición (el cuerpo carece de los nutrientes necesarios para una buena salud), y si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad hepática o niveles extremadamente bajos de sodio en la sangre.
Usted y su médico tomarán ciertas precauciones para tratar de prevenir el ODS. Comenzará su tratamiento con tolvaptán (Samsca) en el hospital para que su médico pueda vigilarlo de cerca. Si su médico le indica que continúe tomando tolvaptán (Samsca) después de que abandone el hospital, no debe suspender y reiniciar el tratamiento por su cuenta. Tendrá que regresar al hospital cuando reinicie el medicamento.
Tendrá que beber agua cada vez que tenga sed para ayudar a prevenir el ODS durante su tratamiento con tolvaptán (Samsca). Su médico no le recetará tolvaptán (Samsca) si no puede sentir que tiene sed. Debe tener agua potable disponible en todo momento durante su tratamiento.
Si presenta alguno de los síntomas de ODS siguientes, llame a su médico inmediatamente: dificultad para hablar, dificultad para tragar, sensación de que la comida o las bebidas se quedan atrapadas en la garganta, somnolencia, confusión, cambios de humor, movimientos corporales que son difíciles de controlar, debilidad de los brazos o piernas o convulsiones.
Debe saber que el tolvaptán también está disponible en forma de tableta (Jynarque) para disminuir el empeoramiento de la función renal en adultos con un cierto tipo de enfermedad renal hereditaria. Si tiene esta enfermedad renal, no debe tomar tolvaptán (Samsca). Debido al riesgo de problemas hepáticos con tolvaptán, Jynarque solo está disponible a través de un programa especial de distribución restringida. Esta monografía solo brinda información sobre las tabletas de tolvaptán (Samsca) para tratar los niveles bajos de sodio en la sangre. Si está usando este medicamento para disminuir el empeoramiento de su función renal, lea la monografía titulada tolvaptán (enfermedad renal).
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con tolvaptán y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar tolvaptán (Samsca).
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tolvaptán (Samsca) se usa para tratar la hiponatremia (bajos niveles de sodio en la sangre) en personas que tienen insuficiencia cardiaca (condición en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a todas las partes del cuerpo), síndrome de hormona antidiurética inapropiada (SIADH, condición en la que el cuerpo produce demasiado de una sustancia natural específica que ocasiona que el cuerpo retenga agua) u otras condiciones. El tolvaptán pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del receptorvasopresina V
2
. Funciona al aumentar la cantidad de agua liberada del cuerpo en forma de orina. Eliminar el líquido del cuerpo ayuda a aumentar el nivel de sodio en la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de tolvaptán (Samsca) es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma una vez al día, con o sin alimentos por no más de 30 días. Al comienzo de su tratamiento, se le administrará tolvaptán (Samsca) a una hora programada regularmente en el hospital. Si se le indica que tome tolvaptán (Samsca) en su hogar después de darle de alta, debe tomarlo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome tolvaptán (Samsca) exactamente como se le indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de tolvaptán (Samsca) y que la incremente gradualmente, una vez cada 24 horas.
Hable con su médico sobre lo que debe hacer después de dejar de tomar tolvaptán (Samsca). Probablemente deberá limitar la cantidad de líquido que bebe, y su médico lo controlará atentamente durante este tiempo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tolvaptán (Samsca),
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tolvaptán (Samsca, Jynarque) , a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de tolvaptán. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con tolvaptán. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con tolvaptán. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con tolvaptán. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando tolvaptán, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la tolvaptán: hierba de San Juan; suplementos de potasio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar tolvaptán. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando tolvaptán sin consultarlo antes con su médico. .
informe a su médico si padece una enfermedad renal y no produce orina, si tiene vómitos o diarrea intensos o si ha perdido mucho líquido de su cuerpo y se siente mareado o débil. Su médico probablemente le indicará que no tome tolvaptán (Samsca). Es probable que su médico tampoco le recete tolvaptán (Samsca) si su nivel de sodio debe aumentarse muy rápidamente.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un nivel elevado de potasio en la sangre.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tolvaptán (Samsca).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tolvaptán (Samsca) puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
sed
boca seca
micción frecuente y excesiva
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
pérdida de apetito
náuseas
vómitos
fiebre
malestar general
cansancio o debilidad inusuales
picazón
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura
dolor en la parte superior derecha del estómago
diarrea
incapacidad para beber normalmente
mareos
desmayos
vómito con sangre o que se ve como café molido
heces negras, sanguinolentas y alquitranadas
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
urticaria
sarpullido
El tolvaptán (Samsca) puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
micción excesiva
sed excesiva
mareos
desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al tolvaptán (Samsca).
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Samsca
®
Documento actualizado -
15/08/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página