Timolol oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Timolol oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682043-es.html
Timolol oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El timolol oftálmico se usa para tratar el glaucoma, afección en la que el aumento de presión en el ojo puede ocasionar la pérdida gradual de la vista. El timolol pertenece a una clase de medicamentos llamados betabloqueantes Su acción consiste en disminuir la presión ocular.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del timolol oftálmico es en una solución (líquido) y una solución gelificante (líquido que se espesa hasta formar un gel cuando se pone en el ojo) de liberación prolongada (acción prolongada). En general, las gotas oftálmicas de timolol se ponen una o dos veces al día, a intervalos uniformes, hasta que se controla la presión del ojo (alrededor de 4 semanas). Luego, se pueden poner una vez al día. La solución gelificante de timolol, por lo general, se pone una vez al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el timolol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
Las gotas oftálmicas y la solución gelificante de timolol controlan el glaucoma, pero no lo curan. Continúe usando el timolol incluso si se siente bien. No deje de usar el medicamento sin consultar a su médico.
Para ponerse las gotas oftálmicas o el gel para los ojos, siga estos pasos:
Lave bien sus manos con jabón y agua.
Si está usando la solución gelificante, ponga el recipiente con la tapa hacia abajo y agítelo una vez. (No es necesario agitar las gotas oftálmicas). Asegúrese de que el extremo del gotero no esté astillado ni agrietado.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Si está usando las gotas oftálmicas, oprima suavemente el gotero para que caiga una sola gota en el hueco formado por el párpado inferior. Si está usando la solución gelificante, consulte las instrucciones que vienen con su medicamento para saber si es necesario que presione la parte inferior del frasco para que caiga una sola gota o si debe presionar un área especialmente marcada sobre el costado del frasco. Si está usando el tipo de frasco que debe presionarse desde la parte inferior, evite oprimir los costados del frasco. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar gotas oftálmicas o solución gelificante de timolol,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al timolol, a los betabloqueantes o a otros medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con las gotas oftálmicas o la solución gelificante de timolol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si usa otra medicación ocular tópica, colóquela al menos 10 minutos antes o después de colocar las gotas oftálmicas o la solución gelificante de timolol.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad de tiroides, cardíaca o pulmonar; insuficiencia cardíaca congestiva, miastenia grave o diabetes.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa el timolol.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa timolol.
si se somete a una cirugía ocular, sufre una lesión ocular o desarrolla una infección ocular mientras usa las gotas oftálmicas o la solución gelificante de timolol, pregunte a su médico si puede seguir usando el mismo envase de timolol.
debe saber que su visión puede ser borrosa durante el tratamiento con la solución gelificante de timolol. Evite frotarse los ojos aunque vea borroso. No conduzca vehículos ni opere maquinaria si no puede ver con claridad.
si usa lentes de contacto blandos, quíteselos antes de instilarse las gotas oftálmicas o la solución gelificante de timolol, y espere hasta 15 minutos después de usar timolol para volver a ponérselos.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas o la solución gelificante de timolol pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
irritación ocular
visión doble
dolor de cabeza
depresión
mareos
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de los siguientes síntomas, deje de aplicarse timolol y llame a su médico de inmediato:
ritmo cardíaco lento o irregular
falta de aliento
aumento repentino de peso
inflamación de los pies o de las pantorrillas
desmayos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Si cambia de color o se pone turbio, adquiera un frasco nuevo.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico le pedirá algunas pruebas oculares para comprobar su respuesta al timolol.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Betimol
®
Timoptic
®
Timoptic
®
GFS
Timoptic-XE
®
Marcas comerciales de producto combinados
Combigan
®
(contiene timolol y brimonidina)
Cosopt
®
(contiene timolol y dorzolamida)
Documento revisado -
15/04/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página