Inyección de rolapitante: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de rolapitante
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618019-es.html
Inyección de rolapitante
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de rolapitant ya no está disponible en los Estados Unidos.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de rolapitant se usa junto con otros medicamentos para prevenir la náusea y los vómitos que pueden presentarse varios días después de recibir cierto tipo de medicamentos de quimioterapia. El rolapitant pertenece a una clase de medicamentos que se llaman antieméticos. Funciona al bloquear la acción de la neuroquinina y la sustancia P, sustancias naturales en el cerebro que causas náusea y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de rolapitant es una solución (líquido) que un proveedor de atención médica debe inyectar por vía intravenosa (en la vena) en un hospital o una clínica. Usualmente se inyecta de forma intravenosa como una dosis individual durante un período de 30 minutos en un lapso de 2 horas antes de iniciar la quimioterapia.
La inyección de rolapitant puede ocasionar reacciones graves durante la infusión del medicamento, con frecuencia durante los primeros pocos minutos. Un médico o enfermero le supervisará cuidadosamente mientras se le administre el medicamento. Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato: urticaria, sarpullido; rubor; picazón; dificultad para respirar o tragar; dificultad para respirar; inflamación de los ojos, el rostro, la boca, la lengua o la garganta; dolor de pecho; dolor de estómago o calambres; vómitos; mareos o desmayos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de rolapitant,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al rolapitant; a algún otro medicamento; al aceite de soja; a legumbres como frijoles, cacahuates (maní), chícharos (guisantes) o lentejas; o a alguno de los ingredientes de la inyección de rolapitant. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si toma actualmente tioridazina o pimozida (Orap). Es probable que su médico no quiera que reciba la inyección de rolapitant si está tomando uno o más de estos medicamentos.
algunos medicamentos no deben tomarse con rolapitant. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con rolapitant. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con rolapitant. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma rolapitant, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de rolapitant.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de rolapitant puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
hipo
dolor de estómago
disminución del apetito
mareos
acidez estomacal
aftas en la boca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos, dolor de garganta u otros síntomas de infección
La inyección de rolapitant puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Varubi
®
Documento actualizado -
15/09/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página