Vacuna contra el tétanos, la difteria y la tos ferina (Tdap): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra el tétanos, la difteria y la tos ferina (Tdap)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607027-es.html
Vacuna contra el tétanos, la difteria y la tos ferina (Tdap)
¿Por qué vacunarse?
¿Qué es la vacuna Tdap?
Hable con su proveedor de atención médica
¿Cuáles son los riesgos de una reacción a la vacuna?
¿Qué sucede si presenta una reacción grave?
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Por qué vacunarse?
La vacuna Tdap puede prevenir el tétanos, la difteria y la tos ferina.
La difteria y la tos ferina se transmiten de persona a persona. El tétanos ingresa al cuerpo a través de cortes o heridas.
El
TÉTANOS (T)
causa una rigidez dolorosa de los músculos. El tétanos puede provocar problemas graves de salud, como la imposibilidad de abrir la boca, dificultad para tragar y respirar, o la muerte.
La
DIFTERIA (D)
puede provocar dificultad para respirar, insuficiencia cardíaca, parálisis o la muerte.
La
TOSFERINA (Td)
, también conocida como "tos convulsiva", puede causar una tos violenta e incontrolable que hace difícil respirar, comer o beber. La tos ferina puede ser extremadamente grave, especialmente en bebés y niños pequeños, y causar neumonía, convulsiones, daño cerebral o la muerte. En adolescentes y adultos, puede causar pérdida de peso, pérdida de control de la vejiga, desmayos y fracturas de costillas por la tos intensa.
¿Qué es la vacuna Tdap?
La Tdap es solo para niños de 7 años o más, adolescentes y adultos.
Los adolescentes deben recibir una sola dosis de Tdap, preferiblemente a los 11 o 12 años.
Las mujeres embarazadas deben recibir una dosis de la Tdap durante cada embarazo, preferiblemente a principios del tercer trimestre, para ayudar a proteger al recién nacido de la tos ferina. Los bebés están en mayor riesgo de sufrir complicaciones graves y peligrosas para la vida a causa de la tosferina.
Los adultos que nunca han recibido la Tdap deben recibir una dosis de esta vacuna.
Además, los adultos deben recibir una dosis de refuerzo de Tdap o Td (una vacuna diferente que protege contra el tétanos y la difteria, pero no contra la tos ferina) cada 10 años, o después de 5 años en el caso de una herida o quemadura grave o sucia.
La Tdap puede administrarse al mismo tiempo que otras vacunas.
Hable con su proveedor de atención médica
La persona que recibirá la vacuna debe informar a su proveedor de vacunación lo siguiente:
Ha tenido una reacción alérgica después de una dosis previa de cualquier vacuna que proteja contra el tétanos, la difteria o la tos ferina, o tiene alguna alergia grave que ponga en peligro su vida
Ha estado en coma, ha tenido un nivel de conciencia disminuido o convulsiones prolongadas en los 7 días posteriores a una dosis previa de cualquier vacuna contra la tos ferina (DTP, DTaP o Tdap).
Tiene convulsiones u otro problema del sistema nervioso
Ha tenido alguna vez el síndrome de Guillain-Barré (también llamado "GBS")
Ha tenido dolor intenso o hinchazón después de una dosis previa de cualquier vacuna que proteja contra el tétanos o la difteria.
En algunos casos, su proveedor de atención médica puede decidir posponer la vacuna Tdap hasta una visita futura.
Las personas que tengan enfermedades menores, como una gripe, pueden recibir la vacuna. Las personas que estén moderada o gravemente enfermas deben esperar normalmente hasta recuperarse antes de recibir la vacuna Tdap.
Su proveedor de atención médica puede darle más información.
¿Cuáles son los riesgos de una reacción a la vacuna?
Después de la vacuna Tdap, a veces puede presentarse dolor, enrojecimiento o hinchazón en el lugar donde se administró la inyección, fiebre leve, dolor de cabeza, sensación de cansancio, náuseas, vómitos, diarrea o dolor de estómago.
Las personas a veces se desmayan después de procedimientos médicos, incluida la vacunación. Informe al médico si se siente mareado o tiene cambios en la visión o zumbidos en los oídos.
Como con cualquier medicamento, existe una posibilidad muy remota de que una vacuna cause una reacción alérgica grave, otra lesión grave o la muerte.
¿Qué sucede si presenta una reacción grave?
Podría producirse una reacción alérgica después de que la persona vacunada abandone la clínica. Si observa señales de una reacción alérgica grave (urticaria, hinchazón de la cara y garganta, dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado, mareo o debilidad), llame al 9-1-1 y lleve a la persona al hospital más cercano.
Llame a su proveedor de atención médica si hay otras señales que le preocupan.
Las reacciones adversas deben reportarse al Sistema de Notificación de Reacciones Adversas a las Vacunas (VAERS, por sus siglas en inglés). Su proveedor de atención médica generalmente presentará este informe, o puede hacerlo usted mismo. Visite el sitio web de VAERS en
https://www.vaers.hhs.gov
o llame al
1-800-822-7967
.
El VAERS es solo para informar sobre reacciones, y el personal de VAERS no proporciona consejos médicos.
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
El Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas (VICP, por sus siglas en inglés) es un sistema federal creado para compensar a las personas que sufrieron lesiones derivadas de ciertas vacunas. Las reclamaciones relacionadas con presuntas lesiones o muerte a causa de alguna vacuna tienen un tiempo límite para su presentación, que puede ser de tan solo dos años. Visite el sitio web de VICP en
http://www.hrsa.gov/vaccinecompensation
o llame al
1-800-338-2382
para saber más sobre el programa, y sobre cómo presentar una reclamación.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte a su proveedor de atención médica.
Llame a su departamento de salud estatal o local.
Visite el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para obtener los prospectos de las vacunas e información adicional en
https://www.fda.gov/vaccines-blood-biologics/vaccines
.
Comuníquese con los Centros para el Control y la Prevención de las Enfermedades (CDC, Disease Control and Prevention): Llame al
1-800-232-4636
o visite el sitio web de los CDC en
https://www.cdc.gov/vaccines
.
Marcas comerciales de producto combinados
Adacel
®
(contiene vacunas contra difteria, toxoides del tétanos, vacuna acelular contra la tos ferina)
Boostrix
®
(contiene vacunas contra difteria, toxoides del tétanos, vacuna acelular contra la tos ferina)
Otros nombres
Tdap
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página