Inhalación oral de umeclidinio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de umeclidinio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614024-es.html
Inhalación oral de umeclidinio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de umeclidinium se usa en adultos para controlar el jadeo, la dificultad para respirar, la tos y la opresión en el pecho provocada por la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (COPD; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias, que incluye bronquitis crónica y enfisema). La inhalación de umeclidinium se encuentra en una clase de medicamentos llamados anticolinérgicos. Su acción consiste en relajar y abrir los conductos de aire de los pulmones, lo que facilita la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El umeclidinium viene como polvo para inhalar por la boca usando un inhalador especial. Generalmente se inhala una vez al día. Inhale umeclidinium aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use umeclidinium exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
No use la inhalación de umeclidinium durante un ataque repentino de EPOC. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de EPOC.
La inhalación de umeclidinium no se debe usar para tratar EPOC que empeora rápidamente. Llame a su médico o solicite ayuda médica de urgencia si sus problemas respiratorios empeoran, si tiene que usar su inhalador de acción corta para tratar los ataques de EPOC con más frecuencia o si su inhalador de acción corta no alivia sus síntomas.
La inhalación de umeclidinium controla la EPOC, pero no la cura. Continúe usando umeclidinium, incluso si se siente bien. No deje de usar umeclidinium sin hablar con su médico. Si deja de usar la inhalación de umeclidinium, sus síntomas pueden regresar.
Antes de usar la inhalación de umeclidinium por primera vez, pida a su médico farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestre cómo usar el inhalador. Practique cómo usar el inhalador mientras lo observa.
Siga estos pasos para usar el inhalador:
Si usará un inhalador nuevo por primera vez, sáquelo de la caja y de la bandeja de aluminio. Rellene los espacios en blanco "Bandeja abierta" y "Desechar" de la etiqueta del inhalador con la fecha en que abrió la bandeja y la fecha 6 semanas después en que debe sustituir el inhalador.
Cuando esté listo para inhalar su dosis, deslice la tapa hacia abajo para exponer la boquilla hasta que haga clic. Si abre y cierra el inhalador sin utilizar su dosis, desperdiciará el medicamento.
El contador hará una cuenta regresiva de 1 en 1 cada vez que abra la cubierta. Si el contador no la realiza, su inhalador no le suministrará el medicamento. Si su inhalador no hace la cuenta regresiva, llame a su farmacéutico o médico.
Sostenga el inhalador lejos de su boca y exhale tan lejos como pueda hacerlo cómodamente. No exhale dentro de la boquilla.
Coloque la boquilla entre los labios y ciérrelos firmemente alrededor de esta. Respire largo, firme y profundamente por la boca. No inhale a través de la nariz. Tenga cuidado de no bloquear la salida de aire con los dedos.
Retire el inhalador de la boca y contenga la respiración durante unos 3 a 4 segundos, o tanto tiempo como pueda sin sentir incomodidad. Exhale lentamente.
Puede o no sentir el sabor del medicamento liberado por el inhalador. Aunque no lo sienta, no inhale otra dosis. Si no está seguro de estar recibiendo su dosis de umeclidinium, llame a su médico o farmacéutico.
Si es necesario, puede limpiar la boquilla con un pañuelo seco. Deslice la tapa hacia arriba sobre la boquilla hasta el tope para cerrar el inhalador.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar umeclidinium,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al umeclidinium, a cualquier otro medicamento, a la proteína de la leche o a alguno de los ingredientes que contiene la inhalación de umeclidinium. Pregunte a su farmacéutico o revise la Información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con umeclidinium. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma (una enfermedad ocular), problemas de próstata o vejiga o enfermedad del corazón.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el umeclidinium.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa umeclidinium.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inhale la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No use más de una dosis al día y no inhale una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El umeclidinium puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de articulaciones o músculos
secreción nasal, dolor de garganta
tos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar umeclidinium y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
picazón
hinchazón de la cara, boca o lengua
tos, jadeo u opresión en el pecho que empieza poco tiempo después de inhalar umeclidinium
dolor, enrojecimiento o molestias oculares; visión borrosa; visión de halos o colores brillantes alrededor de las luces, a veces junto con náuseas y vómitos
dificultad para orinar u orinar en un flujo débil o por gotas
micción frecuente o dolorosa
ritmo cardíaco irregular o acelerado
El umeclidinium puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz solar, el calor excesivo y la humedad (no en el baño). Deseche el inhalador 6 semanas después de sacarlo de la bandeja de aluminio o después de que haya usado cada blíster (cuando el contador de dosis marque 0), lo que ocurra primero.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor en el pecho
falta de aliento
ritmo cardíaco acelerado
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
boca seca
piel caliente, seca y enrojecida
visión borrosa
pupilas dilatadas
ver cosas o escuchar voces que no existen (alucinaciones)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Incruse Ellipta
®
Documento actualizado -
15/02/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página