Vismodegib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vismodegib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612010-es.html
Vismodegib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Para todos los pacientes:
Ninguna mujer que esté embarazada o que pudiera estarlo debe tomar vismodegib. Hay un riesgo de que el vismodegib cause la interrupción del embarazo o que el bebé nazca con defectos congénitos (problemas físicos que están presentes desde el nacimiento).
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con vismodegib y cada vez que vuelva a surtir la receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o visita el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
No done sangre mientras toma vismodegib y por un período de 4 meses después de terminar el tratamiento.
No comparta el vismodegib con nadie más, incluso alguien que tiene los mismos síntomas que usted.
Consulte a su médico sobre el(los) riesgo(s) de tomar vismodegib.
Para mujeres:
Si puede quedar embarazada, deberá evitarlo durante su tratamiento con vismodegib. El resultado de la prueba de embarazo debe ser negativo la semana anterior al inicio de su tratamiento. Deberá usar métodos anticonceptivos aceptables durante su tratamiento y durante 7 meses después de completar su tratamiento. Su médico le indicará qué métodos anticonceptivos son aceptables.
Si cree que está embarazada, si no se le presenta un periodo menstrual o si tiene relaciones sexuales sin usar un método anticonceptivo mientras está tomando vismodegib o en el término de 7 meses después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato.
Para pacientes masculinos:
Deberá usar un condón cada vez que tenga relaciones sexuales con una mujer embarazada o que pudiera quedar embarazada mientras usted está tomando vismodegib y durante 3 meses después de su tratamiento. Esto es necesario aunque se haya realizado una vasectomía (cirugía para impedir que el organismo libere espermatozoides y, de esta manera, provoque un embarazo). Informe a su médico de inmediato si tuvo relaciones sexuales sin protección con una mujer que puede quedar embarazada o considera por cualquier razón que su pareja está embarazada.
No done semen ni espermatozoides mientras esté tomando vismodegib y por un período de 3 meses después de terminar el tratamiento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El vismodegib se usa para tratar el carcinoma de células basales (un tipo de cáncer de piel) en las personas con un cáncer que se ha diseminado a otras partes del cuerpo. El vismodegib también se usa para tratar el carcinoma de células basales que no puede ser tratado con cirugía ni radiación, o que ha reaparecido después de una cirugía. El vismodegib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la vía de Hedgehog. Funciona al bloquear la acción de una proteína que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células del cáncer y podría ayudar a reducir los tumores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del vismodegib es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Para que no olvide tomar vismodegib, tómelo, aproximadamente, a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome vismodegib exactamente según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vismodegib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al vismodegib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de vismodegib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
no amamante mientras esté tomando vismodegib y durante los 7 meses siguientes al tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El vismodegib puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
espasmos musculares
dolor en las articulaciones
cansancio
pérdida del cabello
cambio o pérdida del gusto
disminución del apetito
pérdida de peso
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
omisión de períodos menstruales
El vismodegib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Erivedge
®
Documento actualizado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página