Nintedanib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nintedanib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615009-es.html
Nintedanib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Nintedanib se utiliza para tratar la fibrosis pulmonar idiopática (FPI; cicatrización de los pulmones por una causa desconocida). También se usa para tratar ciertos tipos de enfermedades intersticiales fibrosante pulmonares crónicas (ILD; una enfermedad persistente en la que se produce mayor cicatrización de los pulmones). El nintedanib también se usa para disminuir el ritmo de descenso de la función pulmonar en personas con enfermedad pulmonar intersticial asociada a la esclerosis sistémica (SSc-ILD; también conocida como ILD asociada a esclerodermia: una enfermedad en la que hay cicatrices en los pulmones, la cual a menudo es mortal). El nintedanib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de quinasa. Actúa al bloquear la acción de las enzimas involucradas en la causa de la fibrosis.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de nintedanib es en cápsulas para tomar por vía oral. Usualmente se toma con alimentos cada 12 horas (dos veces al día). Tome las cápsulas de nintedanib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el nintedanib exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras con líquido, no las mastique ni las triture.
Su médico podría tener que disminuir su dosis o suspender el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios graves. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nintedanib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al nintedanib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de nintedanib. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o piensa tomar mientras esté tomando nintedanib. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de presentar efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el nintedanib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el nintedanib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el nintedanib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o alguien de su familia alguna vez ha tenido un problema de sangrado, si tiene o ha tenido una enfermedad hepática o cardiaca, enfermedad diverticular (diverticulitis; pequeñas bolsas en el recubrimiento del intestino grueso que pueden inflamarse), o coágulos de sangre, y si se ha sometido a una cirugía abdominal recientemente.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o podría quedar embarazada. No debe comenzar a recibir nintedanib hasta que se haya comprobado mediante una prueba de embarazo que no está embarazada. No debe quedar embarazada mientras toma nintedanib; el medicamento puede dañar al feto. El nintedanib puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (métodos anticonceptivos como píldoras, parches, aros, implantes o inyecciones), así que no debe usarlos como su único método anticonceptivo. También debe usar un método de barrera (dispositivo que bloquea el esperma para que no entre al útero, tal como un condón o diafragma). Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede usar durante su tratamiento y por al menos 3 meses después de su última dosis de nintedanib. Si queda embarazada mientras toma nintedanib, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento. Debe dejar de fumar antes de empezar a tomar nintedanib y evitar fumar durante su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis de Nintedanib, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El nintedanib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
disminución del apetito
pérdida de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura o café (color de té)
dolor en el pecho
dolor en los brazos, espalda, cuello o quijada
dificultad para respirar
adormecimiento o debilidad en un lado de su cuerpo
dificultad para hablar
dolor de cabeza
mareos
heridas que no sanan,
dolor o inflamación en el área del estómago, náuseas, vómitos, fiebre, escalofríos o presencia de sangre en las heces
sarpullido
picazón
El nintedanib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará ciertas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al nintedanib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ofev
®
Documento revisado -
15/05/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página