Inyección de Reslizumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de Reslizumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616023-es.html
Inyección de Reslizumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El reslizumab inyectable puede causar reacciones alérgicas graves o potencialmente mortales. Usted puede experimentar una reacción alérgica mientras recibe la infusión o durante un breve período después de que ha terminado de pasar la infusión.
Recibirá cada inyección de reslizumab en el consultorio del médico o en un centro médico. Usted permanecerá en el consultorio durante algún tiempo después de recibir el medicamento para que su médico o enfermero le pueda observar de cerca para detectar cualquier señal de una reacción alérgica. Informe a su médico si experimenta los síntomas siguientes: sibilancia o dificultad para respirar, falta de aliento, rubor, palidez, desmayos, mareos o aturdimiento, confusión, ritmo cardiaco rápido, picazón, urticaria, dificultad para tragar, náusea o malestar estomacal o inflamación del rostro, labios, boca o lengua.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar reslizumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de reslizumab se utiliza junto con otros medicamentos para tratar asma en algunas personas. El reslizumab pertenece a una clase de medicamentos llamado anticuerpos monoclonales. Funciona al reducir cierto tipo de glóbulos rojos que pueden contribuir a su asma.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de reslizumab es en forma de solución (líquido) que le deberá administrar un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) en un entorno de atención médica. Por lo general se administra una vez cada 4 semanas. Tomará aproximadamente de 20 a 50 minutos para que reciba su dosis de reslizumab.
La inyección de reslizumab no se usa para tratar los síntomas de un ataque repentino de asma. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (rescate) para que lo use durante los ataques. Hable con su médico sobre cómo tratar los síntomas de un ataque repentino de asma. Si sus síntomas de asma empeoran o si tiene ataques de asma más a menudo, asegúrese de hablar con su médico.
No disminuya la dosis de cualquier otro medicamento para el asma ni deje de tomar cualquier otro medicamento que haya sido recetado por su médico a menos que su médico le indique que lo haga.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de reslizumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al reslizumab, a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes en la inyección de reslizumab. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene una infección por una infección por parásitos.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de reslizumab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia.
La inyección de reslizumab puede aumentar su riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de reslizumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de reslizumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cinqair
®
Documento actualizado -
15/05/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página