Ácido ascórbico (vitamina C): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ácido ascórbico (vitamina C)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682583-es.html
Ácido ascórbico (vitamina C)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ácido ascórbico (vitamina C) se usa como suplemento dietético cuando la cantidad de ácido ascórbico en la dieta no es suficiente. Las personas con mayor riesgo de deficiencia de ácido ascórbico son las que tienen una variedad limitada de alimentos en su dieta, o aquellas que padecen problemas de malabsorción intestinal por cáncer o enfermedad renal. El ácido ascórbico también se usa para prevenir y tratar el escorbuto (enfermedad que causa fatiga, inflamación de las encías, dolor en las articulaciones y mala cicatrización de las heridas por falta de vitamina C en el organismo). El ácido ascórbico pertenece a una clase de medicamentos llamados antioxidantes. El organismo lo necesita para ayudar a cicatrizar las heridas, mejorar la absorción del hierro de los alimentos de origen vegetal y reforzar el sistema inmunitario. Actúa como antioxidante para proteger las células contra los radicales libres, los cuales pueden desempeñar un papel en la enfermedad cardíaca, el cáncer y otras enfermedades.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ácido ascórbico es en cápsulas y tabletas de liberación prolongada (acción prolongada), pastillas para chupar, tabletas masticables, geles masticables (gomitas) y gotas líquidas para administrar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día o según lo indicado por su médico. Puede adquirir el ácido ascórbico sin receta médica, pero su médico puede recetarlo para tratar determinadas afecciones. Siga atentamente las instrucciones del empaque o en la etiqueta del producto, o las indicaciones de su médico, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome el ácido ascórbico exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que su médico le recomendó.
Los síntomas del escorbuto pueden tardar hasta 4 semanas en mejorar.
Los suplementos de ácido ascórbico están disponibles solos y en combinación con otras vitaminas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ácido ascórbico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ácido ascórbico, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen los productos de ácido ascórbico. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con ácido ascórbico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ácido ascórbico.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede disminuir la eficacia del ácido ascórbico, y es posible que tenga que tomar una dosis mayor. Hable con su médico o farmacéutico sobre su dosis de ácido ascórbico si consume productos de tabaco.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Algunas formas de ácido ascórbico contienen sodio y debe evitarlas si sigue una dieta restringida en sodio o sal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ácido ascórbico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
acidez estomacal
fatiga
enrojecimiento
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
gases
El ácido ascórbico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma esta vitamina.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando ácido ascórbico. Las personas con diabetes deben consultar a su médico o farmacéutico sobre la forma correcta de analizar su orina si están tomando suplementos de ácido ascórbico.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre el ácido ascórbico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
C-500
®
Tableta masticable
C-Time
®
Cecon
®
Gotas
Centrum
®
Singles-Vitamin C
Cevi-Bid
®
Halls Defense
®
Sunkist
®
Vitamina C
Documento revisado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página