Lacosamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lacosamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609028-es.html
Lacosamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La lacosamida se usa para controlar las crisis de inicio parcial (crisis que afectan solo a una parte del cerebro). La lacosamida también se usa en combinación con otros medicamentos para controlar convulsiones tónico clónicas generalizadas primarias (conocidas antes como una convulsión del gran mal, convulsión que involucra el cuerpo entero). La lacosamida pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la actividad eléctrica anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la lacosamida es en tabletas, cápsulas y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, las tabletas y la solución se toman dos veces al día, con o sin alimentos. La cápsula suele tomarse una vez al día con o sin alimentos. Tome la lacosamida aproximadamente a la(s) misma(s) horas(s) todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome lacosamida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas y cápsulas enteras; no las parta, abra ni triture.
Si está tomando la solución oral, use una cuchara dosificadora o una jeringa oral para medir la cantidad correcta de líquido necesaria para cada dosis. No use una cuchara regular de uso doméstico. Si tiene una sonda nasogástrica (NG) o gástrica, su médico o farmacéutico le explicará cómo preparar la lacosamida para administrarla.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de lacosamida y que la incremente gradualmente, no más de una vez a la semana.
La lacosamida puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Puede tardar unas pocas semanas o más antes de que sienta el beneficio completo de la lacosamida. Siga tomando lacosamida incluso si se siente bien. No deje de tomar lacosamida sin hablar con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Si deja de tomar lacosamida repentinamente, sus convulsiones podrían ser más frecuentes. Probablemente su médico disminuirá su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lacosamida,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico a la lacosamida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas, cápsulas o la solución oral de lacosamida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si actualmente está consumiendo alcohol o si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, ha usado drogas ilícitas o ha abusado de medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido depresión, problemas de cambio de humor, pensamientos o comportamiento suicidas; latidos cardíacos irregulares, un ataque cardíaco, un marcapasos, insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos; neuropatía diabética (daño nervioso causado por la diabetes); o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma lacosamida.
informe a su médico si está amamantando. Si amamanta mientras está tomando lacosamida, es posible que su bebé reciba algo de lacosamida en la leche materna. Vigile de cerca a su bebé para ver si está excesivamente somnoliento, y llame a su médico si esto ocurre.
debe saber que la lacosamida puede causarle somnolencia o mareos y pueden causarle visión borrosa o problemas con la coordinación y el equilibrio. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni participe en otras actividades que requieran un estado de alerta o coordinación hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) mientras toma lacosamida. Un número reducido de adultos y niños mayores de 5 años de edad (aproximadamente 1 de cada 500 personas) que usaron anticonvulsivos como la lacosamida para tratar diferentes afecciones durante estudios clínicos tuvieron tendencias suicidas durante su tratamiento. Algunas de estas personas presentaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a usar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como la lacosamida, pero también puede existir riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico; intranquilidad o nerviosismo, irritabilidad nueva o que ha empeorado, ansiedad o depresión; actuar motivado por impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, colérico o violento; manías (frenético, emoción anormal); hablar o pensar acerca de deseos de lastimarse o terminar con su vida o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
debe saber que la lacosamida puede causar mareos, aturdimiento, desmayos o latidos cardíacos irregulares, especialmente cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Si desarrolla estos síntomas, acuéstese con las piernas levantadas hasta que se sienta mejor, y llame a su médico de inmediato.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU, una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que la solución oral de contienen aspartamo que forma fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lacosamida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
visión borrosa o doble
movimientos oculares incontrolables
mareos
dolor de cabeza
somnolencia
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
problemas de coordinación, balance o para caminar
debilidad
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardiaco o pulso rápido o irregular
falta de aliento
ritmo cardíaco lento
dolor en el pecho
desmayos
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
fiebre
sarpullido (erupciones en la piel)
cansancio
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura
La lacosamida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No congele la solución oral. Deseche la solución oral no utilizada 6 meses después de haber abierto el frasco por primera vez.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de basura/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
mareos
náuseas
convulsiones
ritmo cardíaco irregular
confusión
disminución o pérdida de conciencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. La lacosamida es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vimpat
®
Motpoly XR
®
Documento revisado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página