Orfenadrina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Orfenadrina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682162-es.html
Orfenadrina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La orfenadrina se usa en combinación con descanso, fisioterapia y medidas de otro tipo, para aliviar el dolor y el malestar provocados por las torceduras, esguinces y lesiones musculares de otro tipo. La orfenadrina pertenece a una clase de medicamentos llamados relajantes del músculo esquelético. Su acción consiste en cambiar la forma en que el cuerpo percibe el dolor muscular.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la orfenadrina es en tabletas y en tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. Por lo general se toma dos veces al día. Intente tomar la orfenadrina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la orfenadrina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar orfenadrina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la orfenadrina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de orfenadrina o las tabletas de liberación prolongada.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con orfenadrina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma, miastenia grave, úlceras, obstrucción intestinal o de las vías urinarias, agrandamiento de la próstata, arritmia cardíaca o enfermedad hepática, renal o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma orfenadrina.
converse con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar orfenadrina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar orfenadrina debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando orfenadrina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta la orfenadrina.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma este medicamento. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la orfenadrina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La orfenadrina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
boca seca
somnolencia
mareos o aturdimiento
molestias estomacales
vómitos
estreñimiento
dificultad para orinar
visión borrosa
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco irregular o acelerado
desmayos
confusión
alucinaciones
erupción cutánea
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
La orfenadrina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual durante su tratamiento con orfenadrina.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Disipal
®
¶
Norflex
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Invagesic
®
(contiene aspirina, cafeína, orfenadrina)
Norgesic
®
(contiene aspirina, cafeína, orfenadrina)
Orphengesic
®
(contiene aspirina, cafeína, orfenadrina)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página