Tafluprost oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tafluprost oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612030-es.html
Tafluprost oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tafluprost oftálmico se usa para tratar el glaucoma (una afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede provocar pérdida gradual de la visión) y la hipertensión ocular (una afección que provoca aumento de la presión en el ojo). El tafluprost pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de las prostaglandinas. Disminuye la presión dentro del ojo permitiendo que aumenta la cantidad de fluido que drena del ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El tafluprost viene como una solución (líquido) para colocar en el ojo. Se suele aplicar en el ojo o los ojos afectados una vez al día por la noche. Use tafluprost aproximadamente a la misma hora por la tarde todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use tafluprost exactamente como se le indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Use tafluprost exactamente como se le indica. La solución de un envase se debe usar inmediatamente después de abrirla para uno o ambos ojos. Deseche cada frasco de un solo uso y cualquier solución restante después de un uso.
El tafluprost controla el glaucoma y la hipertensión ocular, pero no los cura. Continúe usando el tafluprost incluso si se siente bien. No deje de usar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
El tafluprost oftálmico es solo para uso en los ojos. No trague la solución de tafluprost.
Siga estos pasos para instilar las gotas oftálmicas:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Saque la tira de envases de un solo uso de la bolsa de papel aluminio.
Saque un envase de un solo uso de la tira.
Coloque la tira restante de envases de un solo uso de nuevo en la bolsa de papel aluminio y doble el borde para cerrar la bolsa.
Sostenga el envase de un solo uso recto hacia arriba. Asegúrese de que la solución de tafluprost está en la parte inferior del envase de un solo uso.
Abra el envase de un solo uso al girar y retirar la pestaña.
Incline su cabeza hacia atrás. Si no puede inclinar su cabeza, acuéstese.
Coloque la punta del envase de un solo uso cerca de su ojo. Tenga cuidado de no tocar su ojo con la punta del envase.
Jale su párpado inferior hacia abajo y vea hacia arriba.
Presione suavemente el envase y deje que caiga una sola gota en el espacio entre su párpado inferior y su ojo. Si la gota no cae en su ojo, intente de nuevo.
Tire el envase de un solo uso fuera del alcance de los niños incluso si no está vacío.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar tafluprost,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tafluprost, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la solución de tafluprost. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
Si usa el tafluprost con otros medicamentos oculares tópicos, deje pasar al menos 5 minutos entre cada medicamento.
informe a su médico si se ha sometido alguna vez a una cirugía ocular, si ha tenido inflamación del ojo u otras afecciones oculares, y si tiene o ha tenido algún otro problema médico.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si puede quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz mientras esté utilizando tafluprost. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa tafluprost.
si se someterá a una intervención quirúrgica ocular, informe a su médico de que está utilizando tafluprost.
El tafluprost puede cambiar el color de sus ojos a marrón, o a un tono más profundo de marrón. Este cambio de color suele producirse lentamente, pero puede ser permanente. Si usa tafluprost en un solo ojo, debe saber que puede haber una diferencia de color entre sus ojos después de utilizar el medicamento. El tafluprost también puede provocar el oscurecimiento del color de la piel alrededor de los ojos, un aumento de la longitud, grosor, color o número de las pestañas o vello fino en los párpados. Los cambios en las pestañas y el oscurecimiento de la piel alrededor de los ojos suelen desaparecer cuando se deja de utilizar tafluprost.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tafluprost puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
ardor, irritación o picazón de los ojos
ojos secos
visión borrosa o nublada
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor, inflamación o enrojecimiento de los ojos o párpados
cambios repentinos o pérdida de la visión
lesiones oculares
infección de los ojos
El tafluprost puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene las bolsas de papel aluminio sin abrir que contienen solución de tafluprost en el refrigerador. Cuando abra la bolsa de papel de aluminio, escriba la fecha en que la abrió en el espacio que se proporciona para ello en la bolsa. Almacene las bolsas de papel de aluminio abiertas que contienen envases de un solo uso de la solución de tafluprost a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Deseche todos los envases de un solo uso sin usar que quedaron en la bolsa de papel aluminio por más de 28 días después de abrirla por primera vez. No utilice tafluprost si la bolsa de papel de aluminio no está sellada cuando la recibe por primera vez.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zioptan
®
Documento actualizado -
15/01/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página