Zuranolona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Zuranolona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623048-es.html
Zuranolona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Zuranolone puede disminuir su conciencia y lucidez mental y puede causar letargo, somnolencia, mareos, confusión, o problemas para caminar. Esto puede aumentar el riesgo de sufrir caídas durante su tratamiento con zuranolona. Llame a su médico si presenta alguno de estos síntomas o si empeoran durante el tratamiento: somnolencia, sueño, mareos, confusión o dificultad para caminar.
No conduzca automóviles, no opere maquinaria ni participe en actividades potencialmente peligrosas hasta por lo menos 12 horas después de tomar cada dosis de zuranolona. Puede que no sea capaz de saber por sí mismo si puede conducir de forma segura o cuánto zuranolona lo está afectando.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol. Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta que contengan alcohol o tomar algunos otros medicamentos durante el tratamiento con zuranolona aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta que contengan alcohol o le produzcan somnolencia o mareos durante el tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con zuranolona y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La zuranolona se usa para el tratamiento de mujeres adultas que sufren depresión posparto (DPP) (depresión que se produce después de dar a luz). La zuranolona pertenece a una clase de medicamentos llamados antidepresivos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la zuranolona es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con un alimento que contenga grasa (de 400 a 1,000 calorías) una vez al día por la noche durante 14 días. Tome la zuranolona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la zuranolona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La zuranolona puede ser adictiva No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante más tiempo del prescrito por su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar zuranolona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la zuranolona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de zuranolona. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la zuranolona: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar el tratamiento con zuranolona. No empiece a tomar este medicamento mientras esté en tratamiento con zuranolona sin consultarlo antes con su médico
informe a su médico si consume o ha consumido drogas ilegales, si ha abusado de medicamentos con receta o si tiene o ha tenido problemas de riñón o hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Debe usar un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con la zuranolona, y durante 1 semana después de su última dosis. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma zuranolona. Se desconoce si la zuranolona tiene efectos sobre el lactante si se expone a través de la lactancia. Hable con su médico sobre los riesgos y beneficios de seguir amamantando mientras recibe la zuranolona.
debe saber que la salud mental puede cambiar de maneras inesperadas cuando toma zuranolona u otros antidepresivos en pacientes de 24 años de edad o menores. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, especialmente al principio del tratamiento y cada vez que se le cambie la dosis. Usted, su familia o el encargado de su cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o el encargado de su cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer toronja (pomelo) y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La zuranolona puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
boca seca
congestión nasal, secreción nasal, estornudos o dolor de garganta
debilidad
falta de energía
dolor o contracciones musculares
dolor de dientes
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente.
La zuranolona puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia o cansancio extremo
disminución o pérdida de conciencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zurzuvae
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página