Ambrisentán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ambrisentán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612023-es.html
Ambrisentán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No tome ambrisentán si está embarazada o planea quedar embarazada. El ambrisentán puede dañar al feto. Si usted es mujer y puede quedar embarazada, no debe empezar a tomar ambrisentán hasta que una prueba de embarazo haya demostrado que no está embarazada. Debe utilizar dos métodos anticonceptivos fiables durante el tratamiento con este medicamento y durante 1 mes después de interrumpir el tratamiento. No mantenga relaciones sexuales sin protección. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico inmediatamente si no tiene la menstruación o cree que puede estar embarazada mientras está tomando ambrisentán.
Debido al riesgo de malformaciones congénitas, el ambrisentán solo está disponible para las mujeres a través de un programa especial de distribución restringida. Se ha puesto en marcha un programa denominado Ambrisentán REMS ("Risk Evaluation and Mitigation Strategy", Estrategia de Evaluación y Mitigación de Riesgos) para garantizar que las pacientes se sometan a las pruebas de laboratorio adecuadas antes y durante el tratamiento con ambrisentán. Las mujeres solo pueden recibir ambrisentán si están inscritas en este programa. Su médico debe inscribirla en este programa. Solo puede recibir el medicamento en una farmacia que participe en el programa. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre la participación en el programa o sobre cómo conseguir su medicación.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le solicitará ciertas pruebas durante el tratamiento con ambrisentán.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con ambrisentán y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar ambrisentán.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ambrisentán se usa solo o en combinación con tadalafilo (Adcirca, Cialis) para tratar la hipertensión arterial pulmonar (HAP, presión arterial alta en los vasos que llevan la sangre a los pulmones). El ambrisentán puede mejorar la capacidad para hacer ejercicio y retardar el empeoramiento de los síntomas en personas con HAP. El ambrisentán pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de endotelina. Su acción consiste en detener la acción de la endotelina, una sustancia natural que provoca el estrechamiento de los vasos sanguíneos e impide el flujo sanguíneo normal en las personas que padecen HAP.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ambrisentán es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome ambrisentán aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome ambrisentán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es posible que su médico le indique que empiece con una dosis baja de ambrisentán, y que aumente su dosis gradualmente.
El ambrisentán controla los síntomas de PAH, pero no la cura. Siga tomando ambrisentán aunque se sienta bien. No deje de tomar ambrisentán sin hablar con su médico. Si deja de tomar ambrisentán, su afección podría empeorar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ambrisentán,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al ambrisentán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de ambrisentán. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar si está tomando ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si padece fibrosis pulmonar idiopática (cicatrización de los pulmones de causa desconocida). Su médico probablemente le dirá que no tome ambrisentán.
informe a su médico si padece o ha padecido anemia (una cantidad de glóbulos rojos inferior a la normal) o una enfermedad hepática.
informe a su médico si está amamantando. No amamante si está tomando ambrisentán.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ambrisentán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento
piel pálida
ritmo cardíaco rápido
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
sarpullido
aumento de peso inusual,
cansancio extremo
pérdida de apetito
falta de energía
náusea
vómitos
dolor en la zona superior derecha del estómago
ictericia en la piel y los ojos
síntomas parecidos a los de la gripe
picazón
orina de color oscuro
Algunos hombres que tomaban un medicamento similar al ambrisentán desarrollaron un recuento de espermatozoides (número de células reproductoras masculinas) inferior al normal; un efecto que podría afectar a su capacidad para engendrar un hijo. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar ambrisentán si le gustaría tener hijos en el futuro.
El ambrisentán puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
enrojecimiento
mareos
náusea
congestión nasal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Letairis
®
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página