Empagliflozina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Empagliflozina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614043-es.html
Empagliflozina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La empagliflozina se usa para
disminuir el azúcar en la sangre en pacientes con diabetes tipo 2 (trastorno en el que los niveles de glucosa están elevados debido a que el organismo no produce insulina adecuadamente o no la utiliza de forma eficiente).
reducir el riesgo de accidente cerebrovascular, ataque cardíaco o mortalidad en ciertas personas con diabetes tipo 2.
reducir el riesgo de hospitalización por insuficiencia cardíaca y de mortalidad en adultos con insuficiencia cardíaca.
reducir el riesgo de progresión de la enfermedad renal, hospitalización por insuficiencia cardíaca y mortalidad en ciertos adultos con enfermedad renal.
La empagliflozina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del cotransportador de sodio glucosa 2 (SGLT2). Disminuye el nivel de azúcar en la sangre haciendo que los riñones eliminen más glucosa en la orina. La empagliflozina no se utiliza para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar los niveles de azúcar en la sangre).
Con el tiempo, las personas que tienen diabetes y nivel alto de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo la vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Tomar empagliflozina, realizar cambios en el estilo de vida (por ejemplo, dieta, ejercicios, dejar de fumar) y verificar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la empagliflozina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, en la mañana con o sin alimentos. Tome empagliflozina aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome empagliflozina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico puede empezar con una dosis baja de empagliflozina e ir aumentándola según sea necesario.
La empagliflozina ayuda a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando empagliflozina incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar empagliflozina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con empagliflozina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si consume alcohol de manera regular o si en ocasiones ingiere grandes cantidades de alcohol en un corto período (borracheras), si ha tenido alguna amputación, si sigue una dieta baja en sodio o si presenta alguna infección. Informe a su médico si usted tiene o ha tenido infecciones del tracto urinario, dificultades para orinar, presión arterial baja, colesterol alto, enfermedades pancreáticas, incluyendo pancreatitis, o si le han realizado cirugía en el páncreas. También informéle si presenta infecciones por hongos en el área genital, enfermedad vascular periférica, neuropatía, úlceras o llagas en los pies, o enfermedad renal o hepática. Si es hombre, informe a su médico si no tiene la circuncisión. Informe a su médico si está comiendo o bebiendo menos debido a una enfermedad, una cirugía o un cambio en su dieta; si sigue una dieta cetogénica (una dieta rica en grasas y baja en carbohidratos), o si recientemente tuvo diarrea, vómitos, se expuso demasiado tiempo al sol o ha sudado mucho, lo que puede causar deshidratación (pérdida de una gran cantidad de líquidos corporales).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. No amamante mientras esté tomando empagliflozina. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma empagliflozina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando empagliflozina. Es posible que su médico le indique suspender el uso de la empagliflozina al menos 3 días antes de cualquier intervención quirúrgica.
el alcohol puede ocasionar un cambio en el nivel de azúcar en la sangre. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa empagliflozina.
debe saber que la empagliflozina puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo al levantarse muy rápido después de estar acostado. Si tiene este problema, llame a su médico. Este problema es más común al empezar a tomar empagliflozina por primera vez. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
pregúntele a su médico qué hacer si se enferma, desarrolla una infección o presenta fiebre, experimenta estrés inusual o se lesiona. Estas afecciones pueden afectar el nivel del azúcar en la sangre y la cantidad de empagliflozina que pueda necesitar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista. Es importante seguir una dieta sana y hacer ejercicio con regularidad. Mientras toma este medicamento, siga las instrucciones de su médico sobre ingerir suficientes líquidos durante el día.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
La empagliflozina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
orinar demasiado, incluyendo durante la noche
incremento de la sed
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
micción frecuente, urgente, con ardor o dolorosa; disminución en la cantidad de orina; orina turbia, roja, rosada o marrón; orina con olor fuerte; dolor pélvico o rectal; o fiebre, dolor de espalda, náuseas o vómitos.
(en mujeres) mal olor vaginal, flujo vaginal blanco o amarillento (puede ser grumoso o parecerse al queso cottage) o picazón vaginal
(en hombres) enrojecimiento, picazón o hinchazón del pene; erupción en el pene; secreción con mal olor del pene; o dolor en la piel alrededor del pene.
cansancio, debilidad o incomodidad junto con fiebre y dolor, sensibilidad, enrojecimiento e hinchazón de los genitales o del área entre los genitales y el recto
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de tomar empagliflozina, y llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia:
erupción cutánea, urticaria, picazón, dificultad para respirar o tragar, hinchazón de la cara, la garganta, la lengua, los labios, la boca o los ojos; o ronquera.
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas de cetoacidosis, deje de tomar empagliflozina y llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia. Si es posible, solicite la prueba para detectar cetonas en su orina si presenta estos síntomas, incluso si su nivel de azúcar en sangre es inferior a 250 mg/dl:
náuseas, vómitos, dolor de estómago, cansancio o dificultad para respirar
Debe saber que tomar empagliflozina puede aumentar el riesgo de perder una extremidad inferior (dedo del pie, pie o pierna). Su médico le indicará cómo cuidar adecuadamente sus piernas y pies para evitar infecciones y complicaciones que podrían conducir a una amputación. Siga atentamente las instrucciones del médico y llámelo inmediatamente si tiene dolor, sensibilidad, llagas, úlceras o una zona hinchada, caliente y enrojecida en la pierna o el pie, fiebre o escalofríos u otras señales y síntomas de infección.
La empagliflozina puede causar deshidratación. Es importante que beba mucha agua mientras esté tomando empagliflozina. Hable con su médico o farmacéutico sobre la cantidad adecuada de agua que debe beber para prevenir la deshidratación mientras toma empagliflozina.
La empagliflozina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico probablemente ordenará ciertas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la empagliflozina.
Sus niveles de azúcar en la sangre deberán controlarse regularmente para determinar su respuesta a la empagliflozina. Su médico ordenará otras pruebas de laboratorio, incluyendo la hemoglobina glicosilada (HbA1c), para comprobar su respuesta a la empagliflozina. Su médico también le indicará cómo verificar en casa su respuesta a este medicamento midiendo sus niveles de azúcar en la sangre. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando empagliflozina. Debido a la forma en que actúa este medicamento, su orina puede dar positivo en glucosa.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Jardiance
®
Glyxambi
®
(como combinación de productos que contiene empagliflozina y linagliptina)
Synjardy
®
(como combinación de productos que contiene empagliflozina y metformina)
Trijardy
®
(como combinación de productos que contiene empagliflozina, linagliptina y metformina)
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página