Rufinamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rufinamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609001-es.html
Rufinamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La rufinamida también se usa en combinación con otros medicamentos para controlar las convulsiones en las personas con el síndrome de Lennox-Gastaut (una forma grave de epilepsia que empieza en la infancia y provoca varios tipos de crisis convulsivas, alteraciones de la conducta y atrasos del desarrollo). La rufinamida pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la exaltación anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La rufinamida se presenta en forma de tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma con alimentos dos veces al día. Tome la rufinamida más o menos a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la rufinamida según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Las tabletas de rufinamida pueden ingerirse enteras, partidas a la mitad o trituradas. Pregúntele a su médico o a su farmacéutico cuál es la mejor manera de tomar la rufinamida.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de rufinamida y que luego la aumente en forma gradual, no más de una vez día por medio.
La rufinamida puede ayudarle a controlar su afección, pero no la cura. Siga tomando la rufinamida aunque se sienta bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar súbitamente la rufinamida, las convulsiones pueden empeorar. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con rufinamida y cada vez que vuela a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar rufinamida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la rufinamida o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con rufinamida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido síndrome de QT corto familiar (una afección hereditaria que causa ritmo cardiaco irregular, mareos, desmayos o muerte súbita). Su médico probablemente le indicará que no tome rufinamida.
informe a su médico si está en tratamiento con diálisis (tratamiento para eliminar los desechos de la sangre cuando los riñones no funcionan bien) y si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma rufinamida.
debe saber que la rufinamida puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, implantes e inyecciones anticonceptivos). Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted mientras toma rufinamida.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que está tomando rufinamida.
debe saber que la rufinamida le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando rufinamida. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la rufinamida.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas, y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) mientras toma rufinamida. Durante los estudios clínicos se encontró que un pequeño número de adultos y niños mayores de 5 años que tomaron anticonvulsivos como la rufinamida tenía el doble de probabilidades de tener tendencias suicidas que las personas que no tomaron el medicamento. Este aumento del riesgo de comportamiento suicida se observó tan pronto como una semana después de comenzar a tomar el medicamento. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento impulsivo y peligroso, ataques de pánico,, ansiedad, agitación, hostilidad, manía (estado de ánimo frenético y anormalmente exaltado), hablar o pensar en querer hacerse daño o acabar con su vida, alejarse de los amigos y la familia, depresión nueva o que empeora, preocupación por la muerte y por morir, o regalar posesiones preciadas. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La rufinamida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
dolor de cabeza
pérdida de coordinación
dificultad para caminar
movimiento o actividad excesivos
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
movimientos descontrolados de los ojos
dificultad para prestar atención
mareos
pérdida de apetito
náuseas
vómitos
dolor de espalda
dolor de estómago
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro
disminución de la capacidad para responder a los demás
convulsiones
visión borrosa o doble
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura
heces de color pálido
La rufinamida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Banzel
®
Documento actualizado -
15/10/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página