Abacavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Abacavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699012-es.html
Abacavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
El abacavir puede provocar una reacción alérgica grave o peligrosa para la vida. Llame a su médico inmediatamente si desarrolla un síntoma de dos o más de los siguientes grupos para que le indique si debe dejar de tomar abacavir:
Grupo 1: fiebre
Grupo 2: sarpullido
Grupo 3: náuseas, vómitos, diarrea o dolor en el área abdominal
Grupo 4: malestar general, cansancio extremo o dolor
Grupo 5: dificultad para respirar, tos o dolor de garganta
Su farmacéutico le entregará una Tarjeta de Advertencias cuando reciba su medicación. La Tarjeta de Advertencias contiene una lista de los síntomas mencionados. Llévela consigo en todo momento.
Algunas personas pueden ser más propensas a tener una reacción alérgica al abacavir debido a su herencia. Su médico le pedirá una prueba de laboratorio para determinar si tiene más probabilidades de sufrir una reacción alérgica al abacavir.
Informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al abacavir o a cualquier otro medicamento que lo contenga. No tome este medicamento si ha tenido anteriormente una reacción alérgica al abacavir o a cualquier otro medicamento que lo contenga.
Si su médico le indica que deje de tomar el abacavir debido a una reacción alérgica, no vuelva a tomarlo ni ningún medicamento que lo contenga. Si deja de tomar abacavir por cualquier otra razón, no vuelva a tomarlo sin consultarlo primero con su médico. Usted necesitará estar cerca de personas que puedan proporcionarle o solicitar atención médica de emergencia, si es necesario, al reiniciar la terapia con este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al abacavir.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) y una Tarjeta de Advertencias cuando inicie el tratamiento con abacavir y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento y la Tarjeta de Advertencias.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar abacavir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El abacavir se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El abacavir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores nucleósidos de la transcriptasa inversa (INTI). Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Si bien el abacavir no cura el VIH, pueden reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del abacavir es en tableta y solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general se toma una o dos veces al día, con o sin alimentos. Tome el abacavir aproximadamente a la(s) misma hora(s) todos los días.
Tome el abacavir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El abacavir ayuda a controlar la infección del VIH, pero no la cura. Siga tomando el abacavir, incluso si se siente bien. No deje de tomar el abacavir sin hablar con su médico. Si deja de tomar el abacavir u omite dosis, su afección puede volverse más difícil de tratar, o puede tener una reacción alérgica al volver a empezar a tomar el medicamento (Consulte la sección Advertencia importante).
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El abacavir también se usa para prevenir la infección por VIH en personas que han estado expuestas al virus. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar abacavir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con abacavir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
además de la condición mencionada en la sección de ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si fuma o si tiene o ha tenido alguna vez una infección persistente o intermitente, como tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar) o citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede causar síntomas en pacientes con sistemas inmunitarios debilitados), depresión, diabetes, hipertensión arterial, colesterol alto, o enfermedad hepática o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma abacavir.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando abacavir.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma este medicamento.
debe saber que mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y empezar a combatir otras infecciones que ya estaban en su organismo, como la neumonía, el virus del herpes, la tuberculosis, la hepatitis o una infección por hongos. Si tiene nuevos síntomas después de iniciar el tratamiento con abacavir, no olvide decírselo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si olvida tomar varias dosis de abacavir, llame a su médico antes de volver a tomar este medicamento. (Consulte la sección Advertencia importante).
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El abacavir puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
cansancio
náusea, vómitos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
urticaria, picazón, ampollas o descamación de la piel, dificultad para tragar o respirar
cansancio excesivo; debilidad, mareos o aturdimiento; ritmo cardíaco acelerado o irregular; dolor muscular; dolor de estómago con náuseas y vómitos; falta de aliento o dificultad para respirar; síntomas gripales como fiebre, escalofríos o tos; o sensación de frío, especialmente en brazos o piernas
deposiciones de color claro, ictericia en la piel u ojos, pérdida de apetito, sangrado o moretones inusuales, orina de color amarillo oscuro o marrón o dolor en la parte superior derecha del estómago
El abacavir puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Guarde el medicamento líquido a temperatura ambiente o en el refrigerador. No las congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga un suministro de abacavir a mano. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ziagen
®
Marcas comerciales de producto combinados
Epzicom
®
(como un producto combinado que contiene abacavir, lamivudina)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página