Inyección de trilaciclib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de trilaciclib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621020-es.html
Inyección de trilaciclib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de trilaciclib se usa para disminuir el riesgo de mielosupresión (disminución de glóbulos rojos, glóbulos blancos y plaquetas) por ciertos medicamentos de quimioterapia en adultos con cáncer de pulmón de células pequeñas (CPCP). El trilaciclib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de determinadas sustancias del organismo para proteger a las células de la médula ósea y del sistema inmunitario de los daños causados por la quimioterapia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del trilaciclib es en polvo que se disuelve en líquido y un médico o enfermero lo inyecta en una vena en un consultorio médico o centro de salud. Por lo general, se administra como una infusión de 30 minutos dentro de las 4 horas anteriores a la quimioterapia.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir trilaciclib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al trilaciclib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de trilaciclib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de trilaciclib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió algún problema de salud.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Será necesario que se haga una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y durante al menos 3 semanas después de su última dosis. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con trilaciclib. El trilaciclib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras recibe trilaciclib, y al menos durante 3 semanas después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de trilaciclib puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio
dolor de cabeza
dolor en la parte superior derecha del estómago
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, tos, falta de aliento u otras señales de infección
dolor, hinchazón, enrojecimiento, calor o picazón en el lugar de la inyección
área de piel enrojecida, caliente e inflamada
hinchazón facial, ocular y lingual
dificultad para respirar o tragar
sarpullido
picazón
urticaria
La inyección de trilaciclib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de trilaciclib.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el trilaciclib.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cosela
®
Documento actualizado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página