Estazolam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Estazolam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a691003-es.html
Estazolam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El estazolam puede aumentar el riesgo de problemas graves de respiración o que pongan en peligro su vida, sedación o coma si se usa junto con determinados medicamentos. Informe a su médico si está tomando o planea tomar ciertos medicamentos opioides para la tos como la codeína (en Triacin-C, en Tuzistra XR) o hidrocodona (en Anexsia, en Norco, en Zyfrel) o para el dolor como la codeína (en Fiorinal), fentanilo (Actiq, Duragesic, Subsys, otros), hidromorfona (Dilaudid, Exalgo), meperidina (Demerol), metadona (Dolophine, Methadose), morfina (Astramorph, Duramorph PF, Kadian), oxicodona (en Oxycet, en Percocet, en Roxicet, otros) y tramadol (Conzip, Ultram, en Ultracet). Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo mantenga bajo una cuidadosa supervisión. Si usa estazolam con cualquiera de estos medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato o busque atención médica de emergencia inmediatamente: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración difícil o lenta o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o los miembros de su familia conozcan cuáles son los síntomas que pueden ser graves para que puedan llamar al médico o buscar atención médica de emergencia si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
El estazolam puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco durante más tiempo del que su médico le indique. Informe a su médico si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. No beba alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento. Beber alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con estazolam también aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. También informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo depresión u otra enfermedad mental.
El estazolam puede causar dependencia física (afección en la que se presentan síntomas físicos desagradables si un medicamento se deja de usar repentinamente o se toma en dosis más pequeñas), especialmente si lo toma durante varios días a varias semanas. No deje de tomar este medicamento ni tome dosis más pequeñas sin hablar antes con su médico. Dejar de tomar estazolam repentinamente puede empeorar su afección y causar síntomas de abstinencia que pueden durar de varias semanas a más de 12 meses. Su médico posiblemente disminuirá su dosis de estazolam gradualmente. Llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: movimientos inusuales, zumbido en los oídos, ansiedad, problemas de memoria, dificultad para concentrarse, problemas para dormir, convulsiones, temblores, espasmos musculares, cambios en la salud mental, depresión, sensación de ardor o picazón en sus manos, brazos, piernas o pies; ver u oír cosas que otros no ven ni oyen, pensamientos de hacerse daño o lastimar a otros o quitarse la vida, entusiasmo excesivo o pérdida del contacto con la realidad.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El estazolam se utiliza para el tratamiento a corto plazo del insomnio (dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido). El estazolam pertenece a una clase de medicamentos llamados benzodiacepinas. Su acción consiste en hacer más lenta la actividad del cerebro para permitir el sueño.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del estazolam es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma según sea necesario a la hora de acostarse o después de ir a la cama y tener dificultad para conciliar el sueño. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el estazolam exactamente como se lo indicaron.
Usted probablemente se sentirá muy somnoliento después de tomar estazolam y puede permanecer somnoliento por algún tiempo. Organícese de modo que pueda irse a la cama justo después de tomar estazolam y para quedarse en cama toda la noche. No tome estazolam si no puede permanecer dormido durante toda la noche después de tomar el medicamento.
Sus problemas para dormir deberían mejorar en el término de 7 a 10 días después de comenzar a usar estazolam. Llame a su médico si sus problemas de sueño no mejoran durante este tiempo, si empeoran en cualquier momento durante su tratamiento, o si nota algún cambio inusual en sus pensamientos o comportamiento.
Si su médico le ha indicado que tome estazolam regularmente, hable con su médico antes de dejar de tomar este medicamento. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar estazolam repentinamente, puede experimentar síntomas de abstinencia como dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, temblores incontrolables de una parte del cuerpo, calambres estomacales y musculares, vómitos, sudoración, estado de ánimo triste, ver cosas o escuchar sonidos que no existen, y convulsiones.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con estazolam y cada vez que vuela a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration)
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar estazolam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al estazolam, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de estazolam. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con el estazolam. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el estazolam. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con el estazolam. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma estazolam, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con el estazolam: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina); cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con el estazolam. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando el estazolam sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si alguna vez ha pensado en quitarse la vida o hacerse daño, o ha planeado o intentado hacerlo y si tiene o alguna vez ha tenido convulsiones, problemas respiratorios o enfermedad pulmonar, o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma estazolam.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar estazolam si es mayor de 65 años de edad. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar estazolam debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si va a someterse a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente estazolam.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia durante el día. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que algunas personas que tomaban medicamentos para dormir se levantaban de la cama y conducían sus autos, preparaban y comían alimentos, mantenían relaciones sexuales, hacían llamadas telefónicas o participaban en otras actividades mientras estaban parcialmente dormidas. Cuando se despertaban, estas personas solían ser incapaces de recordar lo que habían hecho. Llame a su médico inmediatamente si descubre que ha estado conduciendo o haciendo cualquier otra cosa mientras dormía.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Probablemente se le indicará que tome estazolam según sea necesario. Si su médico le indica que tome estazolam regularmente y olvida una dosis, omita la dosis que olvidó y continúe tomando su dosis normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó y no tome estazolam a menos que esté listo para ir a la cama y permanecer dormido durante una noche completa.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El estazolam puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
efecto de resaca (sensación de aturdimiento)
somnolencia
mareos
debilidad
boca seca
estreñimiento
agresión
agitación
cambios en el comportamiento
movimientos lentos o incontrolables
rigidez muscular
dolor de piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene cualesquiera de los siguientes síntomas o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente y busque tratamiento médico de emergencia.
fiebre
ampollas
sarpullido
urticaria
hinchazón de los ojos, cara, labios, lengua, garganta, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dificultad para respirar o tragar
El estazolam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Las señales de una sobredosis pueden incluir las siguientes:
adormecimiento
respiración lenta
confusión
pérdida de coordinación
dificultad para hablar
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. El estazolam es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Eurodin
®
¶
ProSom
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página