Inyección de foscarnet: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de foscarnet
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601144-es.html
Inyección de foscarnet
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El foscarnet puede causar problemas renales graves. El riesgo de daño renal es mayor en las personas que están deshidratadas. Su médico ordenará pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para ver si este medicamento ha afectado sus riñones. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad de los riñones o si tiene boca seca, orina oscura, menos sudoración, piel seca y otros signos de deshidratación o si recientemente ha tenido diarrea, vómitos, fiebre, infecciones, sudoración excesiva o si no ha podido tomar suficientes líquidos. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando aciclovir (Zovirax); antibióticos aminoglucósidos tales como amikacina, kanamicina, neomicina, paromomicina, estreptomicina y tobramicina; anfotericina (Abelcet, Ambisome); ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune); metotrexato (Otrexup, Rasuvo, Trexall); pentamidina (Nebupent, Pentam) o tacrolimus (Astagraf, Prograf). Es posible que su médico no quiera que le administren la inyección de foscarnet. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: micción reducida; inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas; cansancio o debilidad inusuales.
El foscarnet puede causar convulsiones. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido convulsiones, otros problemas del sistema nervioso central o si alguna vez ha tenido un nivel bajo de calcio en su sangre. Su médico probablemente revisará el nivel de calcio en la sangre antes de administrarle la inyección de foscarnet y durante el tratamiento. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: convulsiones, adormecimiento u hormigueo alrededor de la boca, los dedos o dedos de los pies, ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular o espasmos musculares.
Asista a todas las citas con su médico, incluidas las del oftalmólogo y de laboratorio. Su médico le ordenará ciertas pruebas, incluyendo exámenes oculares periódicos, antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su organismo al foscarnet. Su médico puede ordenarle también un electrocardiograma (prueba que mide la actividad eléctrica en el corazón) antes y durante su tratamiento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de foscarnet se usa sola o con ganciclovir (Cytovene) para tratar la retinitis por citomegalovirus (CMV) (una infección de los ojos que puede causar ceguera) en las personas que tienen la infección por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). La inyección de foscarnet también se usa para tratar las infecciones por el virus de herpes simplex (herpes simplex virus, HSV) de la piel y membranas mucosas (boca, ano) en las personas cuyo sistema inmune no funciona normalmente y cuando el tratamiento con aciclovir no ayudó. El foscarnet pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. Su acción consiste en retrasar el crecimiento del CMV y HSV. El foscarnet controla la retinitis por CMV y las infecciones por HSV de la piel y las membranas mucosas, pero no cura estas infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de foscarnet viene como un líquido que se inyecta por medio intravenoso (en la vena). Por lo general se infunde lentamente durante 1 a 2 horas cada 8 o 12 horas. La duración del tratamiento depende de cómo responda al medicamento.
Usted puede recibir una inyección de foscarnet en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de foscarnet en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y pregúntele a su proveedor de cuidado de salud si tiene alguna duda
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de foscarnet también se usa algunas veces para tratar y prevenir las infecciones por CMV en los pacientes que tienen el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de foscarnet,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al foscarnet, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de foscarnet. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de foscarnet. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una prolongación del QT (un ritmo cardíaco irregular que puede ocasionar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte repentina), bajos niveles de potasio o magnesio en la sangre, enfermedad cardíaca o si sigue una dieta baja en sal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de foscarnet, llame a su médico.
debe saber que el foscarnet le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El foscarnet puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
picazón, enrojecimiento, dolor o inflamación en el lugar en donde se le administró la inyección,
náuseas
dolor de estómago
dolor de espalda
pérdida de apetito o peso,
estreñimiento
dolor de cabeza
cambios en la vista
enrojecimiento, irritación o llagas en el pene
enrojecimiento, irritación o llagas alrededor de la vagina
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
dificultad para respirar o tragar
dolor en el pecho
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
desmayos
aturdimiento
pérdida de conciencia
vómitos
diarrea
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas
vómitos con sangre o material vomitado que se ve como granos de café,
piel pálida
falta de aliento
confusión
dolor muscular o cólicos
mayor sudoración
El foscarnet puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones
adormecimiento u hormigueo alrededor de la boca o en los dedos o dedos de los pies,
micción menos frecuente
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
cansancio o debilidad inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Foscavir
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página