Inyección de ciprofloxacina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ciprofloxacina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a693022-es.html
Inyección de ciprofloxacina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Usar la inyección de ciprofloxacina aumenta el riesgo de que desarrolle tendinitis (inflamación de un tejido fibroso que conecta un hueso con un músculo) o de sufra la ruptura de un tendón (desgarre del tejido fibroso que conecta el hueso al músculo) durante su tratamiento o hasta varios meses después. Estos problemas pueden afectar los tendones del hombro, la mano, la parte posterior del tobillo u otras partes del cuerpo. La tendinitis o la ruptura de un tendón puede ocurrir a cualquier edad, pero el riesgo es mayor en personas mayores de 60 años. Informe a su médico si alguna vez tuvo un trasplante de riñón, corazón o pulmón; enfermedad renal, un trastorno de las articulaciones o tendones, como artritis reumatoide (afección en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones, ocasionando dolor, inflamación y pérdida de la función) o si participa en alguna actividad física regular. Informe a su médico o farmacéutico si está usando esteroides orales o inyectados como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) o prednisona (Rayos). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes de tendinitis, deje de tomar la ciprofloxacina, descanse y llame a su médico inmediatamente: dolor, inflamación, sensibilidad, rigidez o dificultad para mover un músculo. Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes de ruptura de un tendón, deje de usar la inyección de ciprofloxacina y busque tratamiento médico de emergencia: si escucha o siente un chasquido o estallido en el área de un tendón, moretones después de una lesión en el área de un tendón o incapacidad para moverse o soportar peso en un área afectada.
Usar la inyección de ciprofloxacina puede causar cambios en la sensación y daño a los nervios que podría o no desaparecer después de dejar de usar la ciprofloxacina. Este daño puede ocurrir poco tiempo después de empezar a usar la inyección de ciprofloxacina. Informe a su médico si alguna vez ha tenido neuropatía periférica (un tipo de daño a los nervios que causa hormigueo, adormecimiento y dolor en manos y pies). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de usar levofloxacina y llame a su médico de inmediato: adormecimiento, hormigueo, dolor, ardor o debilidad en los brazos o piernas; o un cambio en su capacidad para sentir un toque ligero, vibraciones, dolor, calor o frío.
Usar la inyección de ciprofloxacina puede afectar su cerebro o su sistema nervioso y causar graves efectos secundarios. Esto puede ocurrir después de la primera dosis de la inyección de ciprofloxacina. Informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones, epilepsia, arterioesclerosis cerebral (estrechamiento de los vasos sanguíneos en o cerca del cerebro que puede causar un accidente cerebrovascular o mini accidente cerebrovascular), accidente cerebrovascular, cambios en la estructura del cerebro o enfermedad renal. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, deje de usar la ciprofloxacina y llame a su médico de inmediato: convulsiones, temblores, mareos, aturdimiento, dolores de cabeza que no desaparecen (con o sin visión borrosa), dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, pesadillas; no confiar en otras personas o sentir que otras personas quieren lastimarlo; alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen); pensamientos o acciones para lastimarse o quitarse la vida; sentirse intranquilo, ansioso, nervioso, deprimido, o confundido, cambios en la memoria o bien, otros cambios en el estado de ánimo o en el comportamiento.
Usar la inyección de ciprofloxacina puede empeorar la debilidad muscular en las personas con miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que ocasiona debilidad muscular) y causar dificultad para respirar grave o la muerte. Informe a su médico si tiene miastenia gravis. Su médico podría indicarle que no use la inyección de ciprofloxacina. Si tiene miastenia gravis y su médico le dice que tiene que usar la inyección de ciprofloxacina, llame a su médico de inmediato si experimenta debilidad muscular o dificultad para respirar durante su tratamiento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de ciprofloxacina.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de ciprofloxacina. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ciprofloxacina se usa para tratar ciertas infecciones causadas por bacterias, como la neumonía; e infecciones de la piel, los huesos, las articulaciones, el abdomen (zona del estómago), las vías urinarias y la próstata (glándula reproductora masculina). La inyección de ciprofloxacina también se usa para tratar a los pacientes que tengan fiebre y estén en alto riesgo de una infección debido a que tienen un conteo muy bajo de glóbulos blancos, La inyección de ciprofloxacina también se usa para prevenir o tratar la peste (una infección grave que puede propagarse a propósito como parte de un ataque bioterrorista) y el carbunco por inhalación (infección grave que puede propagarse por gérmenes de carbunco en el aire a propósito como parte de un ataque bioterrorista). La ciprofloxacina también se puede usar para tratar la bronquitis y las infecciones de los senos nasales, pero no se debe usar para estas afecciones si hay otras opciones de tratamiento. La inyección de ciprofloxacina pertenece a una clase de antibióticos llamados fluoroquinolonas. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
Los antibióticos como la inyección de ciprofloxacina no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ciprofloxacina es en solución (líquido) que se administra por vía intravenosa (en la vena). Suele administrarse durante un periodo de 60 minutos, generalmente una vez cada 8 o 12 horas. La duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de ciprofloxacina.
Usted puede recibir una inyección de ciprofloxacina en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si usará la inyección de ciprofloxacina en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo inyectar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda. Pregúntele a su proveedor de cuidado de salud qué debe hacer si tiene algún problema para inyectarse la ciprofloxacina.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de ciprofloxacina. Si sus síntomas no mejoran o si empeoran, llame a su médico.
Use la inyección de ciprofloxacina hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. No deje de usar la inyección de ciprofloxacina sin hablar con su médico, a menos que experimente algunos efectos secundarios graves que se indican en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o EFECTOS SECUNDARIOS Si deja de usar la inyección de ciprofloxacina demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
En caso de guerra biológica, la ciprofloxacina puede usarse para tratar y prevenir enfermedades peligrosas que se propagan deliberadamente, como la tularemia y el ántrax de la piel o la boca. La ciprofloxacina también se usa algunas veces para tratar la enfermedad del rasguño del gato (una infección que puede presentarse después de que un gato muerde o rasguña a una persona), enfermedad del legionario (un tipo de infección en los pulmones) e infecciones del oído externo que se propaga a los huesos de la cara. La inyección de ciprofloxacina también se usa algunas veces para prevenir infecciones en personas a las que se les practicará ciertos tipos de cirugías. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de ciprofloxacina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico o ha tenido una reacción grave a la ciprofloxacina o cualquier otro antibiótico de quinolona o fluoroquinolona como gemifloxacina (Factive), levofloxacina (Levaquin), moxifloxacina (Avelox) y ofloxacina; a cualquier otro medicamento, o si es alérgico a alguno de los ingredientes en la inyección de ciprofloxacina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando tizanidina (Zanaflex). Su médico probablemente le dirá que no use la inyección de ciprofloxacina mientras está tomando este medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de ciprofloxacina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de ciprofloxacina. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de ciprofloxacina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras usa la inyección de ciprofloxacina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la inyección de ciprofloxacina: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la inyección de ciprofloxacina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté utilizando la inyección de ciprofloxacina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido alguna vez un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar latidos irregulares, desmayos o muerte súbita) o si tiene o ha tenido alguna vez ritmo cardíaco lento o irregular, insuficiencia cardíaca (afección en la que el corazón es incapaz de bombear suficiente sangre a las demás partes del cuerpo), un ataque cardíaco, un aneurisma aórtico (inflamación de la gran arteria que transporta la sangre del corazón al cuerpo), presión arterial alta, enfermedad vascular periférica (mala circulación en los vasos sanguíneos), síndrome de Marfan (enfermedad genética que puede afectar al corazón, los ojos, los vasos sanguíneos y los huesos), síndrome de Ehlers-Danlos (afección genética que puede afectar la piel, las articulaciones o los vasos sanguíneos) o tiene un nivel bajo de potasio o magnesio en la sangre. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes o problemas con niveles bajos de azúcar en la sangre o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la inyección de ciprofloxacina, llame a su médico.
no conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni participe en otras actividades que requieran un estado de alerta o coordinación hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar o a la luz ultravioleta (camas de bronceado y lámparas solares) y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. La inyección de ciprofloxacina podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar o a la luz ultravioleta. Si su piel se enrojece, inflama o le salen ampollas, como en una quemadura de sol grave, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No beba ni coma muchos productos que contengan cafeína, como café, té, bebidas energéticas, refrescos de cola o chocolate. La inyección de ciprofloxacina puede aumentar el nerviosismo, insomnio, palpitaciones cardíacas y ansiedad causada por la cafeína.
Asegúrese de beber suficiente agua u otros líquidos cada día mientras está usando la inyección de ciprofloxacina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Deberá inyectarse la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ciprofloxacina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
acidez estomacal
diarrea
cansancio inusual
adormecimiento
irritación, dolor, sensibilidad, enrojecimiento, calor o inflamación en el lugar de la inyección.
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de usar la inyección de ciprofloxacina y llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
sarpullido
urticaria
picazón
descamación o ampollas en la piel
fiebre
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
ronquera o sensación de estrechez en la garganta
dificultad para respirar o tragar
tos continua o que empeora
ictericia en la piel o en los ojos; piel pálida; orina oscura o heces de color pálido
sed o hambre extrema, piel pálida, sensación de temblor, latidos cardíacos rápidos o palpitantes, sudoración, micción frecuente, estremecimiento, visión borrosa o ansiedad inusual
desmayos o pérdida del conocimiento
micción menos frecuente
sangrado o moretones inusuales
dolor repentino en el pecho, el estómago o la espalda
La inyección de ciprofloxacina puede causar problemas con los huesos, articulaciones y tejidos alrededor de las articulaciones en los niños. La inyección de ciprofloxacina no se debe administrar usualmente a los niños menores de 18 años de edad, a menos que tengan ciertas infecciones graves que no se pueden tratar con otros antibióticos o si han estado expuestos a una plaga o ántrax en el aire. Si su médico receta la inyección de ciprofloxacina para su hijo, asegúrese de informarle a su médico si su hijo tiene o alguna vez ha tenido problemas relacionados con las articulaciones. Llame a su médico si su hijo desarrolla problemas de las articulaciones como dolor o inflamación mientras usa la inyección de ciprofloxacina o después del tratamiento con la inyección de ciprofloxacina.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de ciprofloxacina o administrarle la inyección de ciprofloxacina a su hijo.
La inyección de ciprofloxacina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ciprofloxacina. Si tiene diabetes, su médico podría pedirle que verifique su nivel de azúcar en la sangre con más frecuencia mientras usa ciprofloxacina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cipro
®
I.V.
Documento revisado -
15/07/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página