Implante de ranibizumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Implante de ranibizumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625086-es.html
Implante de ranibizumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El implante de ranibizumab puede provocar endoftalmitis, una infección de los tejidos o fluidos dentro del globo ocular que podría ocasionar daños graves en la vista, incluyendo ceguera. Informe a su médico si tiene una infección en o alrededor de los ojos, inflamación en su ojo o cualquier otra afección ocular. Es posible que su médico no le administre ranibizumab hasta que la infección o la inflamación hayan desaparecido. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, contacte a su médico de inmediato: aumento del dolor ocular, pérdida de visión, sensibilidad a la luz o enrojecimiento en la parte blanca del ojo.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con el implante de ranibizumab. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir un implante de ranibizumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El implante de ranibizumab se usa para tratar la degeneración macular asociada a la edad de tipo húmedo (DMAE húmeda), una enfermedad ocular que provoca pérdida de la visión central (capacidad para ver de frente); edema macular diabético, (afección ocular relacionada con la diabetes que puede causar pérdida de visión) y retinopatía diabética, (daño en los ojos ocasionado por la diabetes). El ranibizumab pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del factor de crecimiento endotelial vascular A (VEGF-A). Su acción consiste en detener el crecimiento de vasos sanguíneos anormales y fugas en el o los ojos que pueden causar pérdida de la visión.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ranibizumab es en un implante que un médico inserta en la parte blanca de su ojo con una aguja, en un consultorio o clínica médica. El implante podría necesitar rellenarse con una nueva inyección de solución en un consultorio o clínica médica. Su médico rellenará el implante según un cronograma establecido en función de su condición médica.
Antes de que usted reciba el implante de ranibizumab, su médico limpiará su ojo para prevenir infecciones y lo anestesiará para minimizar las molestias durante la colocación del implante. Es posible que sienta presión en el ojo cuando se coloque el implante del medicamento. Después de la inyección, su médico deberá examinar sus ojos antes de que deje el consultorio.
Tras la inserción del implante, es posible que se le pida que mantenga la cabeza por encima del nivel de los hombros durante el resto del día, lo que incluye acostarse con 3 o más almohadas bajo la cabeza cuando duerma. También se le proporcionará un protector ocular que no deberá quitarse hasta que se lo indique su médico y que deberá llevar durante al menos 7 noches después de la inserción del implante.
No empuje, frote o toque esa parte del ojo durante los 30 días posteriores a la inserción del implante (debajo del párpado en la parte superior y externa del ojo), o 7 días después de la reposición del implante. Evite frotar o tocar esa parte del ojo durante su tratamiento con el implante de ranibizumab. Si necesita frotar o tocar su ojo, lávese las manos previamente.
El ranibizumab controla ciertas afecciones oculares, pero no las cura. El médico le dará seguimiento de cerca para ver qué tan bien actúa en usted el ranibizumab. Hable con su médico sobre cuánto tiempo debe continuar el tratamiento con el implante de ranibizumab.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el implante de ranibizumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si usted puede quedar embarazada, utilice métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante su tratamiento y hasta 12 meses después de su última dosis. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe el implante de ranibizumab.
su médico podría recetarle gotas oftálmicas antibióticas para que las use durante algunos días después de recibir el implante. Hable con su médico sobre cómo utilizar estas gotas para los ojos.
pregunte a su médico si hay alguna actividad que deba evitar durante el tratamiento con el implante de ranibizumab.
debe prever que alguien le lleve a casa después del tratamiento. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que le retiren el protector ocular y pueda ver con claridad.
informe a su médico si le realizarán un examen de imágenes por resonancia magnética (IRM, una prueba médica que utiliza imanes potentes para tomar imágenes del interior del cuerpo) durante su tratamiento con el implante de ranibizumab.
informe a su médico si nota que el implante se ha desplazado de su posición en el ojo.
hable con su médico sobre la posibilidad de comprobar su visión en casa durante el tratamiento. Compruebe su visión en ambos ojos como le ha indicado su médico, y llámele si hay algún cambio en su visión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir el implante de ranibizumab o su recarga, contacte a su médico lo antes posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El implante de ranibizumab puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
enrojecimiento o presencia de sangre en la parte blanca de sus ojos
dolor de ojos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sensación repentina de que hay algo en el ojo, ver un bulto sobre la parte blanca del ojo o secreción ocular o lagrimeo del ojo
percibir destellos luminosos, observar "moscas volantes" o pequeñas manchas, notar una cortina o sombra que cubre su visión, experimentar pérdida de visión u otros cambios en la vista
observar manchas en movimiento o lo que parecen ser telarañas en su visión
El implante de ranibizumab puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Susvimo
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página