Minociclina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Minociclina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682101-es.html
Minociclina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La minociclina se usa para tratar las infecciones causadas por bacterias incluidas la neumonía y otras infecciones del tracto respiratorio;algunas infecciones de la piel,, los ojos, el sistema linfático, el aparato digestivo, el aparato reproductor, y del sistema urinario; y algunas otras infecciones que se propagan a través de garrapatas, piojos, ácaros y animales infectados. También se usa con otros medicamentos para tratar el acné. La minociclina también se usa para tratar las plagas y la tularemia (infecciones graves que se pueden contagiar a propósito como parte de un ataque de bioterrorismo). También se puede utilizar en los pacientes que no pueden ser tratados con penicilina para tratar determinados tipos de intoxicación por alimentos y ántrax (una infección grave que se puede contagiar a propósito como parte de un ataque de bioterrorismo). También se puede utilizar para eliminar las bacterias de la nariz y de la garganta que pueden causar meningitis (hinchazón del tejido alrededor del cerebro) en otras personas, incluso aunque usted no tenga la infección. Las tabletas de liberación prolongada de minociclina se utilizan para tratar ciertos tipos de acné, y las cápsulas de liberación prolongada de minociclina se utilizan para tratar los síntomas de la rosácea (una enfermedad de la piel que causa enrojecimiento, eritema y granos en la cara). La minociclina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de tetraciclina. Su acción consiste en tratar las infecciones impidiendo el crecimiento y la propagación de las bacterias. Su acción consiste en tratar el acné eliminando las bacterias que infectan los poros y disminuyendo cierta sustancia oleosa natural que causa el acné.
Los antibióticos como la minociclina no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la minociclina es en cápsulas, cápsulas con microgránulos, tabletas, tabletas de liberación prolongada y cápsulas de liberación prolongada para tomar por vía oral. Las cápsulas, las cápsulas con microgránulos y las tabletas se suelen tomar dos veces al día (cada 12 horas) o cuatro veces al día (cada 6 horas), con o sin alimentos. Para tratar el acné, las tabletas de liberación prolongada se suelen tomar con o sin alimentos una vez al día durante 12 semanas. Para tratar la rosácea, las cápsulas de liberación prolongada se suelen tomar con o sin alimentos una vez al día. Beba un vaso completo de agua con cada dosis. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la minociclina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas, las cápsulas con microgránulos, las tabletas, las cápsulas de liberación prolongada y las tabletas de liberación prolongada enteras; no las parta, mastique ni triture.
Siga tomando minociclina, incluso si se siente bien. Tome todo el medicamento hasta que lo termine, a menos que su médico le indique lo contrario.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar minociclina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la minociclina, tetraciclina, doxiciclina, demeclociclina, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de las cápsulas, cápsulas con microgránulos, tabletas, cápsulas de liberación prolongada o tabletas de liberación prolongada de minociclina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con minociclina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
tenga en cuenta que los antiácidos que contienen magnesio, aluminio o calcio, los suplementos de calcio, los productos con hierro y los laxantes que contienen magnesio interfieren con la minociclina, haciéndola menos eficaz. Si está tomando antiácidos que contengan magnesio, aluminio o calcio, suplementos de calcio o laxantes que contengan magnesio, hágalo 1 o 2 horas antes o después de tomar minociclina. Si está tomando preparados de hierro y productos vitamínicos que contienen hierro, hágalo 3 horas antes o 2 horas después de tomar la minociclina.
Debe saber que la minociclina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando minociclina. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido asma, lupus (afección en la que el sistema inmunitario ataca muchos tejidos y órganos, incluyendo la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones), hipertensión intracraneal (seudotumor cerebral; presión alta en el cráneo que puede causar dolores de cabeza, visión borrosa o doble, pérdida de visión y otros síntomas), problemas de visión o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma minociclina. La minociclina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé durante su tratamiento con la minociclina.
debe saber que la minociclina le puede ocasionar aturdimiento o mareos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La minociclina podría hacer que su piel se vuelva sensible a la luz solar.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma minociclina.
debe saber que cuando se usa la minociclina durante el embarazo o en bebés o niños de hasta 8 años de edad, puede provocar que los dientes se manchen de forma permanente y puede causar problemas con el crecimiento óseo. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La minociclina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
acidez estomacal
diarrea
picazón en el recto o la vagina
cambios en el color de la piel, uñas, dientes o encías, cicatrices
cambios en el color de las lágrimas o la orina
palpitaciones en los oídos
pérdida del cabello
boca seca
lengua inflamada
dolor de garganta o garganta irritada
inflamación en el extremo del pene
dolor muscular
cambios de humor
entumecimiento, hormigueo o sensación de punzadas en la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor de cabeza
visión borrosa, visión doble o pérdida de visión
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
piel que se está pelando o con ampollas
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para respirar o tragar
falta de aliento
ictericia en la piel o en los ojos, picazón, orina oscura, deposiciones de color claro, pérdida de apetito, náuseas, vómitos, dolor de estómago, cansancio extremo, confusión
sangre en la orina
dolor, rigidez o hinchazón de las articulaciones
inflamación en los ganglios linfáticos
sangrado o moretones inusuales
micción menos frecuente
reaparición de fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales , o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de suspender el tratamiento
convulsiones
dolor en el pecho o ritmo cardiaco irregular
La minociclina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
náuseas
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la minociclina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma minociclina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar la minociclina.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dynacin
®
¶
Emrosi
®
Minocin
®
Solodyn
®
¶
Ximino
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página