Dinoprostone: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dinoprostone
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682512-es.html
Dinoprostone
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dinoprostona se usa en la preparación del cuello uterino, para inducir el trabajo de parto en las mujeres embarazadas a término o próximas a llegar a término. A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La dinoprostona viene envasada en forma de óvulo vaginal y como gel para aplicar en la parte más profunda de la vagina. Se administra con una jeringa, por un profesional de la salud, en un hospital o centro médico. Después de que la dosis haya sido administrada, quédese acostada hasta 2 horas, de acuerdo a lo indicado por su médico. Una segunda dosis de gel puede ser administrada en 6 horas si la primera no ha producido la respuesta deseada.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dinoprostona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la dinoprostona o a cualquier otro fármaco.
algunos medicamentos no deben tomarse con dinoprostona. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con dinoprostona. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con dinoprostona. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma dinoprostona, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma; anemia; una cesárea o cualquier otra cirugía uterina; diabetes; presión arterial alta o baja; placenta previa; un trastorno convulsivo; seis o más embarazos anteriores a término; glaucoma o aumento de la presión en el ojo; desproporción cefalopélvica; partos anteriores difíciles o traumáticos; sangrado vaginal inexplicable o enfermedad del corazón, hígado o riñón.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los efectos secundarios de la dinoprostona no son frecuentes, pero pueden producirse. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
molestias estomacales
vómitos
diarrea
mareos
enrojecimiento de la piel
dolor de cabeza
fiebre
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
flujo vaginal desagradable
fiebre continua
escalofríos y temblores
aumento del sangrado vaginal varios días después del tratamiento
dolor u opresión en el pecho
erupción cutánea
urticaria
falta de aliento
hinchazón inusual de la cara
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
El gel de dinoprostona debe conservarse en el refrigerador. Los óvulos deben almacenarse en el congelador. Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. No deje que nadie más use su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cervidil
®
Prepidil
®
Prostin E2
®
Documento actualizado -
01/09/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página