Inyección de incobotulinumtoxinA: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de incobotulinumtoxinA
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611008-es.html
Inyección de incobotulinumtoxinA
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de incobotulinumtoxinA puede propagarse desde el área donde la administraron y causar síntomas de botulismo, que incluyen dificultad para respirar o tragar grave o que pone la vida en riesgo. Las personas que desarrollan dificultad para tragar durante su tratamiento con este medicamento pueden continuar teniendo esta dificultad durante varios meses. Es posible que deban recibir la alimentación a través de una sonda de alimentación para evitar que los alimentos o bebidas lleguen a los pulmones. Los síntomas pueden presentarse en cuestión de horas después de una inyección de incobotulinumtoxinA o hasta varias semanas después del tratamiento. Los síntomas pueden aparecer en personas de cualquier edad en tratamiento por cualquier enfermedad. El riesgo es probablemente mayor en los niños que reciben tratamiento por espasticidad (rigidez y tensión muscular). Informe a su médico si tiene o si alguna vez ha tenido algún problema para tragar o para respirar, como asma o enfisema, o alguna afección que afecte los músculos o los nervios, como esclerosis lateral amiotrófica (ALS, enfermedad de Lou Gehrig, afección en la que mueren lentamente los nervios que controlan el movimiento muscular, lo que provoca atrofia y debilitamiento de los músculos), neuropatía motriz (afección en la que los músculos se debilitan con el tiempo), miastenia grave (afección que provoca debilidad de determinados músculos, especialmente después de realizar actividad)o síndrome de Lambert-Eaton (afección que provoca debilitamiento muscular que puede mejorar con la actividad). Si tiene alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: pérdida de la fuerza o debilidad muscular en todo el cuerpo, visión doble o borrosa párpados caídos dificultad para tragar, respirar o hablar o incapacidad para controlar la micción.
Su médico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar su tratamiento con la inyección de incobotulinumtoxinA y cada vez que reciba tratamiento. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de incobotulinumtoxinA se usa para tratar la sialorrea crónica (babeo continuo o salivación excesiva) en adultos y niños mayores de 2 años. También se usa para tratar la espasticidad (rigidez muscular y opresión) de los músculos de los brazos en niños de 2 años o más que no tienen parálisis cerebral (afección que causa dificultad con el movimiento y el equilibrio). La inyección de incobotulinumtoxinA también se usa para tratar la espasticidad (rigidez y tensión muscular) de los músculos de los brazos y el blefaroespasmo (tensión incontrolable de los músculos de los párpados que puede causar parpadeo, estrabismo y movimientos anormales de los párpados) en adultos. También se usa para aliviar los síntomas de distonía cervical (tortícolis espasmódica, rigidez incontrolable de los músculos del cuello que puede provocar dolor en el cuello y posturas anormales de la cabeza). La inyección de incobotulinumtoxinA también se usa en adultos para suavizar temporalmente las líneas de expresión en lugares de la parte superior de la cara (por ejemplo, en la frente, el entrecejo y las esquinas exteriores de los ojos). La inyección de incobotulinumtoxinA pertenece a una clase de medicamentos llamados neurotoxinas. Cuando se inyecta incobotulinumtoxinA en las glándulas salivales, bloquea las señales nerviosas que causan la producción excesiva de saliva. Cuando se inyecta incobotulinumtoxinA en un músculo, bloquea las señales nerviosas que provocan un endurecimiento y movimientos incontrolables del músculo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de incobotulinumtoxinA es en polvo para mezclarse con un líquido que debe ser inyectado por un médico en las glándulas salivales o un músculo. Su médico decidirá cuál es el mejor lugar para inyectar el medicamento para tratar su afección. Usted puede recibir inyecciones adicionales cada 3 a 4 meses, dependiendo de su afección y de la duración de los efectos del tratamiento.
Es probable que su médico empiece a tratarlo con una dosis baja de la inyección de incobotulinumtoxinA y que cambie su dosis gradualmente en función de su respuesta al medicamento.
No debe sustituir ni la marca ni el tipo de toxina botulínica que recibe.
La inyección de incobotulinumtoxinA puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Pueden pasar un par de días o hasta una semana antes de que sienta todos los beneficios de la inyección de incobotulinumtoxinA.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de incobotulinumtoxinA,
informe a su médico y a su farmacéutico si usted es alérgico a la incobotulinumtoxinA, abobotulinumtoxinA (Dysport), onabotulinumtoxinA (Botox), prabotulinumtoxinA-xvfs (Jeuveau), rimabotulinumtoxinB (Myobloc), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la incobotulinumtoxinA inyectable. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Además, informe a su médico si ha recibido inyecciones de algún producto de la toxina botulínica en los últimos 4 meses. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la inyección de incobotulinumtoxinA: medicamentos para las alergias, los resfriados o el sueño. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de incobotulinumtoxinA. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de incobotulinumtoxinA sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene inflamación u otras señales de infección en el área donde le inyectarán la incobotulinumtoxinA. El médico no inyectará el medicamento en una zona infectada.
informe a su médico si alguna vez ha tenido algún efecto secundario de algún producto de toxina botulínica o cirugía de ojos o facial y si tiene o alguna vez ha tenido problemas de sangrado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de incobotulinumtoxinA.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de incobotulinumtoxinA.
debe saber que la incobotulinumtoxinA inyectable puede provocar pérdida de la fuerza o debilidad muscular en todo el cuerpo o problemas de la vista. Si tiene alguno de estos síntomas, no conduzca un automóvil, no opere maquinaria ni realice otras actividades peligrosas.
si está recibiendo la inyección de incobotulinumtoxinA para tratar una afección que limitó sus actividades, hable con su médico acerca de aumentar sus actividades después del tratamiento. Su médico probablemente querrá que aumente sus actividades gradualmente a medida que su cuerpo se ajusta a los efectos de su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de incobotulinumtoxinA puede causar efectos secundarios. Pregunte a su médico qué efectos secundarios es más probable que experimente, ya que algunos de estos pueden estar relacionados con (u ocurrir con más frecuencia en) la parte del cuerpo donde recibió la inyección. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, sensibilidad o moretones en el lugar donde recibió la inyección
congestión nasal, dolor de garganta o secreción nasal
dolor de cabeza
boca seca
problemas con su dientes o encías
diarrea
articulaciones, dolor de huesos o músculos
ojos secos
reducción del parpadeo o eficacia del parpadeo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
cambios en la visión
inflamación de los párpados
dolor o irritación ocular
convulsiones
dolor de cuello
falta de aliento
desvanecimiento
mareos
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas.
El incobotulinumtoxinA inyectable puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis no suelen aparecer inmediatamente después de recibir la inyección. Si le inyectaron demasiada incobotulinumtoxinA o ingirió el medicamento, avísele a su médico de inmediato; infórmele si en las semanas posteriores experimenta alguno de los siguientes síntomas:
debilidad
dificultad para mover alguna parte del cuerpo
falta de aliento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el incobotulinumtoxinA inyectable.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xeomin
®
Otros nombres
BoNT-A
BTA
Toxina botulínica tipo A
Documento revisado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página