Pramipexol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pramipexol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697029-es.html
Pramipexol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El pramipexol se usa solo o con otros medicamentos para tratar los síntomas de la enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con el movimiento, el control muscular y el equilibrio), incluyendo los temblores de partes del cuerpo, la rigidez, la lentitud de movimientos y los problemas de equilibrio. El pramipexol también se usa para tratar el síndrome de piernas inquietas (RLS [en inglés]; afección que causa molestias en las piernas y una fuerte necesidad de moverlas, especialmente de noche y cuando está sentado o acostado). El pramipexol pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de dopamina. Su acción consiste en sustituir a la dopamina, una sustancia natural en el cerebro y que es necesaria para controlar el movimiento.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del pramipexol es en tabletas y en tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. Cuando el pramiprexol se usa para tratar la enfermedad de Parkinson, la tableta regular se suele tomar tres veces al día, y la tableta de liberación prolongada se suele tomar una vez al día. Cuando se usa el pramiprexol para tratar el síndrome de las piernas inquietas, la tableta regular se suele tomar una vez al día, de 2 a 3 horas antes de acostarse. Las tabletas de liberación prolongada de pramipexol no se usan para tratar el síndrome de las piernas inquietas. El pramipexol se puede tomar con o sin alimentos, pero tomar pramipexol con alimentos puede ayudar a prevenir las náuseas que puede provocar el medicamento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el pramipexol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Su médico le indicará que empiece con una dosis baja de pramipexol, y aumentará su dosis gradualmente. Es probable que su médico no le aumente la dosis más que una vez cada 4 a 7 días. Pueden pasar varias semanas antes de alcanzar una dosis que le funcione.
Si está tomando pramipexol para tratar el síndrome de las piernas inquietas, debe saber que a medida que continúe su tratamiento, sus síntomas pueden empeorar, pueden comenzar más temprano en la noche o en la tarde, o pueden ocurrir en las primeras horas de la mañana. Llame a su médico si sus síntomas empeoran o si comienzan a ocurrir en momentos diferentes a los anteriores.
El pramipexol controla los síntomas de la enfermedad de Parkinson y del síndrome de las piernas inquietas, pero no cura estas afecciones. Continúe tomando el pramipexol incluso si se siente bien. No deje de tomar el pramipexol sin hablar con su médico. Si está tomando pramipexol para tratar la enfermedad de Parkinson y deja de tomar el medicamento de forma repentina, puede experimentar, fiebre, confusión, rigidez muscular, falta de interés o preocupación por las actividades habituales o por las cosas que normalmente le importan, ansiedad, depresión, cansancio, dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido, sudoración o dolor. Si está tomando pramipexol para tratar el síndrome de las piernas inquietas y deja de tomar el medicamento repentinamente, sus síntomas pueden ser peores de lo que eran antes de comenzar a tomar este medicamento. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
Si deja de tomar pramipexol por cualquier motivo, no empiece a tomar el medicamento de nuevo sin hablar con su médico. Su médico probablemente querrá volver a aumentar la dosis de forma gradual.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pramipexol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pramipexol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas o las tabletas de liberación prolongada de pramipexol. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes inactivos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con pramipexol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con el pramipexol: antiácidos; cimetidina (Tagamet); ranitidina (Zantac). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con pramipexol. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma pramipexol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad mental, problemas para controlar el movimiento de sus músculos, un trastorno del sueño distinto del síndrome de las piernas inquietas, mareos, desmayos, presión arterial baja o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma pramipexol.
debe saber que el pramipexol puede causarle somnolencia, o puede hacer que se duerma repentinamente durante sus actividades diarias. Es posible que no se sienta somnoliento antes de quedarse dormido repentinamente. No conduzca un vehículo ni maneje maquinaria al principio de su tratamiento hasta que sepa cómo le afectará el pramipexol. Si se queda dormido de repente mientras está haciendo algo como ver la televisión o viajar en auto, o si se siente muy somnoliento, llame a su médico. No conduzca ni opere maquinaria hasta que hable con su médico.
debe saber que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. Informe a su médico si consume bebidas alcohólicas con regularidad.
debe saber que el pramipexol puede causar mareos, aturdimiento, náuseas, desmayos o sudoración cuando se levanta demasiado rápido después de estar sentado o acostado. Esto es más frecuente cuando se empieza a tomar pramipexol, o cuando aumentan su dosis. Para evitar este problema, levántese de la silla o de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que algunas personas que tomaron medicamentos como el pramipexol para tratar la enfermedad de Parkinson o el síndrome de las piernas inquietas desarrollaron problemas de juego, un mayor interés por las compras o el sexo, problemas para comer en exceso u otros impulsos o comportamientos intensos que eran compulsivos o inusuales para ellos. No hay suficiente información para saber si las personas desarrollaron estos problemas debido a la medicación que tomaban o por otras razones. Llame a su médico si desarrolla impulsos intensos o tiene dificultades para controlar cualquiera de estos comportamientos. Informe a sus familiares sobre estos riesgos para que puedan llamar al médico aunque usted no se dé cuenta de que su comportamiento se ha convertido en un problema.
debe saber que si está tomando las tabletas de liberación prolongada, puede notar algo que parece una tableta inflada o trozos de una tableta inflada en sus heces. Si esto ocurre, especialmente junto con un empeoramiento de los síntomas de la enfermedad de Parkinson, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando regularmente tabletas de pramipexol para tratar la enfermedad de Parkinson, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si está tomando regularmente tabletas de pramipexol para tratar el síndrome de las piernas inquietas, omita la dosis que olvidó. Tome su dosis habitual de 2 a 3 horas antes de acostarse. No duplique la siguiente dosis para compensar la que omitió.
Si está tomando las tabletas de pramipexol de liberación prolongada y se olvida de una dosis, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de 12 horas desde que se olvidó de tomar la dosis, omita la dosis que olvidó, y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El pramipexol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
debilidad
mareos
Pérdida de equilibrio, caídas
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dificultad para recordar
sueños anormales
acidez estomacal
estreñimiento
diarrea
boca seca
articulaciones inflamadas, rígidas o dolorosas
dolor de espalda, brazos o piernas
micción frecuente o necesidad urgente de orinar
dificultad o dolor al orinar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), confusión, comportamiento agresivo, agitación, pensamientos anormales
cambios en la visión
movimientos corporales anormales que no puede controlar
cambios en la forma de sentarse o estar de pie que no puede controlar, como la inclinación del cuello hacia delante, la inclinación de la cintura hacia delante o la inclinación hacia los lados cuando se sienta, está de pie o camina
orina de color rojo oscuro o color cola
sensibilidad muscular
rigidez o dolor muscular
debilidad muscular
El pramipexol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Guarde las tabletas regulares lejos de la luz.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
ritmo cardíaco rápido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mirapex
®
Mirapex
®
ER
Documento actualizado -
15/02/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página