Raltegravir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Raltegravir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608004-es.html
Raltegravir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El raltegravir se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El raltegravir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la integrasa del VIH. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Si bien el raltegravir no cura el VIH, puede reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y realizar otros cambios en el estilo de vida pueden reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del raltegravir es en tableta, tableta de alta dosis (HD), tableta masticable y gránulos para suspensión oral para tomar por vía oral. Tome la tableta, la tableta masticable o los gránulos para suspensión oral, con o sin alimentos, dos veces al día. Tome la tableta de alta dosis (HD) con o sin alimentos, una vez al día. Tome raltegravir a la misma hora todos los días.
Tome raltegravir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas y las tabletas de alta dosis (HD) enteras; no las parta, mastique ni triture. Si está tomando las tabletas masticables, puede masticarlas o tragarlas enteras.
Para los niños que tienen problemas para masticar, las tabletas masticables se pueden triturar y mezclar con 1 cucharadita (5 ml) de líquido como agua, jugo o leche materna en una taza limpia. Las tabletas absorberán el líquido y se desharán en 2 minutos. Triture cualquier fragmento restante de las tabletas con una cuchara. Beba la mezcla de inmediato. Si queda algo del medicamento en la taza, agregue otra cucharadita (5 ml) de líquido, agítelo y tómelo de inmediato.
Antes de tomar los gránulos de raltegravir para suspensión oral por primera vez, lea las instrucciones escritas incluidas que describen cómo preparar el medicamento. Vacíe el contenido de un paquete de gránulos en el vaso mezclador y agregue 2 cucharaditas (10 ml) de agua. Agite suavemente el contenido en el vaso mezclador durante 45 segundos; no lo agite. Use la jeringa dosificadora suministrada para medir la cantidad de medicamento que le ha recetado su médico. Consuma la mezcla dentro de los 30 minutos después de prepararla. Deseche cualquier resto de la suspensión.
Continúe tomando raltegravir, incluso si se siente bien. No deje de tomar raltegravir o sus otros medicamentos contra el VIH sin hablar con su médico. Si deja de tomar raltegravir u omite las dosis, su estado puede empeorar y el virus puede volverse resistente al tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar raltegravir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con raltegravir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el raltegravir: antiácidos que contengan aluminio y/o magnesio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con raltegravir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando raltegravir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está recibiendo tratamiento de diálisis (procedimiento médico para limpiar la sangre cuando los riñones no funcionan correctamente), o si tiene o ha tenido alguna vez hepatitis, enfermedad muscular, inflamación de los músculos o rabdomiólisis (una afección del músculo esquelético).
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma raltegravir.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando raltegravir.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que las tabletas masticables contienen aspartamo que forma fenilalanina.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su organismo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Llame a su médico si presenta síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con raltegravir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome dos tabletas de raltegravir al mismo tiempo para compensar una dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Raltegravir puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
insomnio (dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido)
mareos
cansancio
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor o sensibilidad muscular, debilidad muscular, orina oscura o de color de una bebida de cola
picazón, erupción cutánea, urticaria, fiebre, ampollas o descamación de la piel, lesiones en la boca, ojos rojos, irritados o hinchados; hinchazón en ojos, rostro, labios, lengua, garganta, manos, pies, tobillos o brazos, dificultad para respirar o tragar
cansancio extremo, náuseas, vómitos, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, coloración amarillenta de la piel o los ojos, heces claras
fiebre, dolor de garganta, tos, escalofríos y otros signos de infección
El raltegravir puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No retire el desecante (paquete pequeño incluido con las pastillas para absorber la humedad) del frasco.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio mientras usa el raltegravir. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al raltegravir.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Isentress
®
Isentress
®
HD
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página