Ivacaftor: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ivacaftor
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612012-es.html
Ivacaftor
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ivacaftor se usa para tratar ciertos tipos de fibrosis quística (una enfermedad congénita que causa problemas respiratorios, digestivos y reproductivos) en adultos y niños a partir de 1 mes de edad. El ivacaftor solo debe usarse en personas con una determinada composición genética. Su médico puede ordenarle un análisis de sangre para ayudarle a determinar si este medicamento es adecuado para usted. El ivacaftor pertenece a una clase de medicamentos denominados potenciadores reguladores de la conductancia transmembrana de la fibrosis quística (CFTR, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en mejorar la función de una proteína del organismo para disminuir la acumulación de mucosidad espesa en los pulmones y mejorar otros síntomas de la fibrosis quística.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ivacaftor es en tabletas y gránulos para tomar por vía oral. Usualmente se toma con alimentos con altos contenidos en grasa dos veces al día con 12 horas de diferencia. Tome el ivacaftor aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el ivacaftor exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Para preparar una dosis de gránulos de ivacaftor, mezcle todo el paquete de gránulos en 1 cucharadita (5 ml) de alimento blando o líquido frío o a temperatura ambiente, como yogur, compota de manzana, agua, leche, leche de fórmula para bebé, leche materna o jugo. Tome la mezcla antes de transcurrida 1 hora de haber mezclado los gránulos con comida o un líquido.
Tome cada dosis de ivacaftor con un alimento graso como huevos, mantequilla, mantequilla de maní, pizza de queso, productos lácteos enteros (como leche entera, queso y yogur), fórmula para bebé y leche materna. Hable con su médico acerca de otros alimentos ricos en grasas que puede comer con ivacaftor.
El ivacaftor controla la fibrosis quística, pero no la cura. Siga tomando el ivacaftor aunque se sienta bien. No deje de tomar el ivacaftor sin hablar antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ivacaftor,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al ivacaftor, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o gránulos de ivacaftor. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas o suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el ivacaftor: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su proveedor de atención médica que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar ivacaftor. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando ivacaftor sin hablar antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ivacaftor.
debe saber que el ivacaftor le puede provocar mareos. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si recuerda la dosis que olvidó dentro de las 6 horas posteriores a la hora programada para tomarla, tómela de inmediato con un alimento que contenga grasa. Sin embargo, si han pasado más de 6 horas desde la hora programada, omita la dosis que olvido y continúe con su horario habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ivacaftor puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
sarpullido
dolor en las articulaciones o músculos
dolor de boca y garganta
fiebre, dolor de garganta, secreción nasal u otras señales de infección
diarrea
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
orina oscura
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
ictericia en la piel o los ojos
cambios en la visión
erupción cutánea; urticaria; picazón; hinchazón de la cara, ojos, labios, lengua, boca o garganta; respiración sibilante; dificultad para respirar o tragar o mareo
El ivacaftor podrían causar cataratas (enturbiamiento del lente del ojo que puede causar problemas de la visión) en niños y adolescentes. Hable con su médico o con el médico de su hijo sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El ivacaftor puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le pedirá un examen ocular y determinadas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su organismo al ivacaftor.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kalydeco
®
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página