Omeprazol, claritromicina y amoxicilina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Omeprazol, claritromicina y amoxicilina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624012-es.html
Omeprazol, claritromicina y amoxicilina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El omeprazol, la claritromicina y la amoxicilina se usan para tratar y prevenir la reaparición de úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o el intestino) causadas por un determinado tipo de bacterias (
H. pylori
). El omeprazol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la bomba de protones. La claritromicina y la amoxicilina pertenecen a una clase de medicamentos llamados antibióticos. La acción del omeprazol consiste en disminuir la cantidad de ácido que produce el estómago. La acción de la claritromicina y la amoxicilina consiste en detener el crecimiento de bacterias que causan úlceras.
Los antibióticos no funcionan para combatir resfriados, gripe y otras infecciones víricas. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del omeprazol es en cápsulas de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para evitar que los ácidos del estómago lo descompongan); la presentación de la claritromicina es en tabletas y de la amoxicilina en cápsulas, todas para tomar por vía oral. Por lo general, estos medicamentos se toman dos veces al día, por la mañana y por la noche, antes de una comida. Para ayudarlo a tomar la cantidad correcta de cápsulas y tabletas en cada dosis, el medicamento está empacado en tarjetas de dosificación. Cada tarjeta de dosificación contiene toda la medicación necesaria para las dos dosis diarias. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas y cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Tome omeprazol, claritromicina y amoxicilina hasta que termine el tratamiento recetado, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar antibióticos demasiado pronto es posible que la infección no se cure por completo, y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Si su afección no mejora o empeora, llame a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar omeprazol, claritromicina y amoxicilina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al omeprazol, dexlansoprazol (Dexilant), esomeprazol (Nexium), lansoprazol (Prevacid), pantoprazol (Protonix) o al rabeprazol (Aciphex); a la claritromicina; amoxicilina (Amoxil, Larotid); penicilina; otros antibióticos como azitromicina (Zithromax) o eritromicina (E.E.S. Ery-Tab, otros); cefalosporinas como cefaclor, cefadroxil, cefuroxima y cefalexina; a cualquier otro medicamento; o a cualquiera de los ingredientes de las tabletas de amoxicilina, las cápsulas de claritromicina o las cápsulas de omeprazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con omeprazol, claritromicina y amoxicilina. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar omeprazol, claritromicina y amoxicilina. Antes de empezar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando omeprazol, claritromicina y amoxicilina, consulte con su médico.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el omeprazol, la claritromicina y la amoxicilina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con omeprazol, claritromicina y amoxicilina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando omeprazol, claritromicina y amoxicilina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido una prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte súbita) o ritmo cardíaco irregular; asma, alergias, urticaria, fiebre del heno, lupus (afección en la que el sistema inmunitario ataca muchos tejidos y órganos, incluidos la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones), miastenia gravis (enfermedad que provoca debilidad muscular) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma estos medicamentos.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando omeprazol, claritromicina y amoxicilina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó (una cápsula de omeprazol, una tableta de claritromicina y dos cápsulas de amoxicilina) tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El omeprazol, la claritromicina y la amoxicilina pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
dolor de estómago o cólicos
vómitos
náusea
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
dolor de cabeza
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de tomar omeprazol, claritromicina y amoxicilina y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ampollas o descamación de la piel
sarpullido; urticaria; picazón; hinchazón de los labios, la cara o la lengua; falta de aliento; dificultad para respirar o tragar
diarrea acuosa o sanguinolenta, con o sin dolor de estómago o fiebre, durante o hasta 2 meses después del tratamiento.
dolor articular nuevo o que empeora; erupción en las mejillas o los brazos que empeora con la luz solar
aumento o disminución de la micción, sangre en la orina, fatiga, náuseas, pérdida de apetito, fiebre o erupción cutánea
ojos o piel amarillos, pérdida de apetito, orina oscura; picazón, dolor abdominal, hematomas o hemorragias inexplicables o pérdida de apetito
debilidad muscular, como dificultad para masticar, hablar o realizar actividades cotidianas
visión doble
El omeprazol, la claritromicina y la amoxicilina pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
confusión
somnolencia
visión borrosa
ritmo cardíaco rápido o irregular
dolor de cabeza
sudoración, rubor (sensación de calor)
boca seca
dolor de estómago
náusea
vómitos
diarrea
micción menos frecuente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando omeprazol, claritromicina y amoxicilina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Omeclamox-Pak
®
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página