Tiamina (vitamina B1): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tiamina (vitamina B1)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682586-es.html
Tiamina (vitamina B1)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tiamina (vitamina B
1
) se usa como suplemento dietético cuando la cantidad de tiamina en la dieta es insuficiente. Las personas con mayor riesgo de deficiencia de tiamina son los adultos mayores, aquellos que dependen del alcohol, o quienes tienen VIH/SIDA, diabetes, síndrome de malabsorción (problemas para absorber alimentos) o han sido sometidos a cirugía bariátrica (una operación que ayuda a perder peso mediante cambios en el sistema digestivo). La tiamina se usa para tratar el beriberi (hormigueo y entumecimiento en pies y manos, pérdida muscular y reflejos deficientes causados por la falta de tiamina en la dieta) y para tratar y prevenir el síndrome de Wernicke-Korsakoff (hormigueo y entumecimiento en manos y pies, pérdida de memoria, confusión causados por la deficiencia de tiamina en la dieta). La tiamina pertenece a una clase de medicamentos llamados vitaminas. Es necesaria para que el cuerpo transforme los alimentos en energía, un proceso clave para el desarrollo, crecimiento y actividad celular.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tiamina es en tableta, cápsula y solución (gotas líquidas) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma de una a tres veces al día, según la preparación, su edad y su(s) afección(es) médica(s). La tiamina está disponible sin receta médica, pero su médico puede prescribirla para tratar ciertas afecciones. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del producto o las instrucciones del médico y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la tiamina. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que su médico le recomendó.
Los suplementos de tiamina están disponibles de forma individual y en combinación con otras vitaminas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tiamina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la tiamina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos de tiamina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si consume alcohol, si tiene problemas para absorber alimentos o si está recibiendo tratamientos de diálisis.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tiamina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tiamina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento
urticaria
picazón
debilidad
sudoración
náuseas
intranquilidad
La tiamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma esta vitamina.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la tiamina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma tiamina.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la tiamina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Documento revisado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página