Brivaracetam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Brivaracetam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616027-es.html
Brivaracetam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El brivaracetam se usa solo y en combinación con otros medicamentos para controlar las crisis convulsivas de inicio parcial (convulsiones que involucran solo una parte del cerebro) en adultos, niños y bebés de 1 mes de edad y mayores. El brivaracetam pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la actividad eléctrica anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del brivaracetam es en tabletas y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos dos veces al día. Tome el brivaracetam aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del medicamento, y pídale a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si toma el medicamento en líquido, no use una cuchara doméstica para medir su dosis. Use la cuchara o la copa medidora que viene con el medicamento o use una cuchara fabricada específicamente para medir medicamentos.
Su médico puede aumentar o disminuir su dosis, dependiendo de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con brivaracetam.
El brivaracetam puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante un período mayor al que su médico le recetó.
El brivaracetam puede ayudarle a controlar su condición, pero no la curará. Continúe tomando el brivaracetam incluso si se siente bien. No deje de tomar el brivaracetam sin hablar con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Si deja de tomar el brivaracetam, sus convulsiones podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con brivaracetam y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar brivaracetam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al brivaracetam, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas o el líquido de brivaracetam. Pregunte a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: carbamazepina (Carbatrol, Epitol, Equetro, Tegretol, Teril), levetiracetam (Elepsia, Keppra, Spritam), fenitoína (Dilantin, Phenytek) y rifampina (Rifadin, Rimactane). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si actualmente está consumiendo alcohol o si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, ha usado drogas ilícitas o ha abusado de medicamentos con receta médica. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha sufrido de depresión, problemas de estado de ánimo, pensamientos o comportamiento suicidas, enfermedad renal que se trató con diálisis (tratamiento para limpiar la sangre fuera del cuerpo cuando los riñones no funcionan bien) o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa brivaracetam, llame a su médico.
debe saber que el brivaracetam puede causarle somnolencia o mareos, y pueden causarle visión borrosa o problemas con la coordinación y el equilibrio. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni participe en otras actividades que requieran un estado de alerta o coordinación hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa brivaracetam. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del brivaracetam.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida o planear o intentar hacerlo) mientras esté tomando brivaracetam. Un número reducido de adultos y niños mayores de 5 años de edad (aproximadamente 1 de cada 500 personas) que usaron anticonvulsivos como el brivaracetam para tratar diferentes condiciones durante estudios clínicos tuvieron tendencias suicidas durante su tratamiento. Algunas de estas personas presentaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de 1 semana de empezar a usar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si usa un medicamento anticonvulsivo como el brivaracetam, pero también puede existir riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su condición. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no usar el medicamento. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico; agitación o nerviosismo, irritabilidad nueva o que ha empeorado, ansiedad o depresión; actuar motivado por impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, colérico o violento; manías (frenético, emoción anormal); hablar o pensar acerca de deseos de lastimarse o terminar con su vida o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o ánimo. Asegúrese de que su familia o encargado del cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El brivaracetam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
náusea
vómitos
cansancio extremo o falta de energía
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se indican en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, suspenda el uso del brivaracetam y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para tragar o respirar
ronquera
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
delirios (tener pensamientos o creencias extrañas que no se basan en la realidad), tales como pensamientos de que hay personas tratando de hacerle daño incluso si no lo están
El brivaracetam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Deseche cualquier solución oral no utilizada 5 meses después de abrir el frasco por primera vez. No congele la solución oral.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
adormecimiento
cansancio extremo
mareos
dificultad para mantener el equilibrio
visión borrosa o doble
ritmo cardíaco lento
náusea
sentirse ansioso
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. El brivaracetam es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Briviact
®
Documento revisado -
15/11/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página