Azitromicina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Azitromicina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624056-es.html
Azitromicina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La azitromicina oftálmica se usa para tratar ciertas infecciones bacterianas del ojo. La azitromicina oftálmica pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos macrólidos. Su acción consiste en frenar el crecimiento de las bacterias que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la azitromicina oftálmica es en solución (líquido) para instilar en los ojos. Suele colocarse en el ojo u ojos infectados dos veces al día (con un intervalo de 8 a 12 horas) durante 2 días y después una vez al día durante los 5 días siguientes. Use la azitromicina oftálmica aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la azitromicina oftálmica exactamente como se le indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Debería empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la azitromicina oftálmica. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Use la azitromicina oftálmica hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de utilizar la azitromicina oftálmica demasiado pronto o se salta alguna dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Para usar las gotas para los ojos siga estos pasos:
Lávese las manos con agua y jabón
Ponga el frasco boca abajo y agítelo una vez
Retire el tapón marrón del frasco
Incline la cabeza hacia atrás y con el frasco aún boca abajo, apriete el frasco para instilar 1 gota en el/los ojo(s)
No permita que la punta del frasco toque su ojo ni lo toque usted con el dedo ni con ninguna otra cosa. Si la punta toca otra superficie, las bacterias pueden contaminar las gotas oculares. El uso de gotas oculares contaminadas con bacterias puede causar daños graves en el ojo o la pérdida de visión. Si considera que se han contaminado las gotas, llame a su médico o farmacéutico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la azitromicina oftálmica,
Evite el uso de lentes de contacto hasta que la infección haya pasado.
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la azitromicina, la claritromicina, la eritromicina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la azitromicina oftálmica. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la azitromicina oftálmica.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La azitromicina oftálmica puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
irritación ocular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
hinchazón facial, urticaria, sarpullido, picazón
La azitromicina oftálmica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde el frasco en el refrigerador hasta el momento de utilizarlo. Una vez abierto, guárdelo a temperatura ambiente durante 14 días y tire después el que no haya utilizado.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar la azitromicina oftálmica, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Azasite
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página