Clindamicina y peróxido de benzoilo tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clindamicina y peróxido de benzoilo tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603021-es.html
Clindamicina y peróxido de benzoilo tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de clindamicina y peróxido de benzoilo se usa para tratar el acné. La clindamicina y el peróxido de benzoilo pertenecen a una clase de medicamentos llamados antibióticos tópicos. La combinación de clindamicina y peróxido de benzoilo funciona al matar las bacterias que causan el acné.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La combinación de clindamicina y peróxido de benzoilo viene envasada en forma de gel para aplicar sobre la piel. Se aplica, por lo general, 2 veces al día, en la mañana y en la noche. Para ayudarle a acordarse de usar el medicamento, aplíquelo a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para usar el gel, siga estos pasos:
Lave bien el área afectada de la piel con agua tibia y seque suavemente palmeando con una toalla limpia.
Use las yemas de los dedos para extender una capa delgada de gel sobre el área afectada. Asegúrese de evitar el contacto del medicamento con los ojos o la boca. Si el medicamento entra a los ojos, enjuáguelos con bastante agua.
Mírese en el espejo. Si ve una película blanca sobre la piel significa que ha usado demasiado medicamento.
Lávese las manos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar clindamicina y peróxido de benzoilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la clindamicina (Cleocin, Clinda-Derm, C/D/S), al peróxido de benzoilo (Benzac, Desquam, PanOxyl, Triaz, otros), a la lincomicina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma mientras está en tratamiento con clindamicina y peróxido de benzoilo. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de estómago, colitis ulcerosa (afección que causa inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) o diarrea grave causada por antibióticos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa clindamicina y peróxido de benzoilo.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La clindamicina y el peróxido de benzoilo pueden hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
pida a su médico o farmacéutico que le recomiende una crema hidratante para mantener la piel suave durante el tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La combinación de clindamicina y peróxido de benzoilo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
piel seca
picazón
descamación de la piel
enrojecimiento de la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
diarrea grave
sangre o moco en las heces
dolor de estómago o retortijones intensos
cambios en la piel o en las uñas que podrían ser señales de una infección fúngica (por hongos)
La combinación de clindamicina y peróxido de benzoilo puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche cualquier medicamento que no haya usado después de 10 semanas.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Evite el contacto de la clindamicina y del gel de peróxido de benzoilo con su cabello o ropa. La combinación de clindamicina y peróxido de benzoilo pueden decolorar el cabello o las telas de color.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Acanya
®
(contiene peróxido de benzoilo y clindamicina)
BenzaClin
®
(contiene peróxido de benzoilo y clindamicina)
Duac
®
(contiene peróxido de benzoilo y clindamicina)
Documento actualizado -
15/03/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página