Calcipotrieno tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Calcipotrieno tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608018-es.html
Calcipotrieno tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El calcipotrieno se usa para tratar la psoriasis (una enfermedad de la piel en la que se forman manchas rojas y escamosas debido a la producción excesiva de células de la piel en algunas partes del cuerpo). El calcipotrieno pertenece a una clase de medicamentos llamados derivados sintéticos de la vitamina D
3
. Actúa haciendo más lenta la producción excesiva de células de la piel.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El calcipotrieno viene en forma de crema que se aplica sobre la piel o de solución (líquido) que se aplica en el cuero cabelludo. Por lo general, la crema y la solución se aplican dos veces al día. Use el calcipotrieno más o menos a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el calcipotrieno tal como se lo indiquen. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
El calcipotrieno controla la psoriasis, pero no la cura. Empezará a ver mejorías en su afección después de 2 semanas, pero pueden pasar hasta 8 semanas antes de que sienta el beneficio total del calcipotrieno.
No se aplique la crema de calcipotrieno en la cara.
La solución de calcipotrieno puede prenderse fuego. No use este medicamento cerca del calor o las llamas, como un cigarrillo.
Para usar la crema, siga estos pasos:
Lávese las manos.
Aplique una capa delgada de crema en el área por tratar. Tenga cuidado de no mancharse la cara con la crema, especialmente en los ojos o cerca de ellos.
Frote suavemente la crema sobre la piel hasta que desaparezca.
Lávese las manos.
Para aplicarse la solución, siga estos pasos:
Lávese las manos.
Péinese para eliminar las escamas sueltas de la psoriasis.
Haga una línea de partido en el cabello cerca de las áreas afectadas.
Aplique una cantidad pequeña de solución en las lesiones. Evite que la solución entre en contacto con la frente u otras partes de la cara, especialmente los ojos, la nariz y la boca o el área alrededor de éstos.
Frote la solución suavemente en la lesión para que se absorba.
Lávese las manos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar el calcipotrieno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al calcipotrieno o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con calcipotrieno. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma calcipotrieno.
deberá evitar la exposición innecesaria o prolongada a la luz del sol y usar prendas de protección (como sombreros), gafas oscuras y protector solar. El calcipotrieno puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz del sol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se aplique más crema ni solución para compensar la dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El calcipotrieno puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
picazón
enrojecimiento
empeoramiento de la psoriasis
ardor
escozor u hormigueo en la piel
piel seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene estos síntomas, llame a su médico de inmediato.
sarpullido
irritación en la zona tratada de la piel o alrededor de esta
El calcipotrieno puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento o si sus síntomas empeoran.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No congele ni la crema ni la solución de calcipotrieno.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al calcipotrieno.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dovonex
®
Sorilux
®
Marcas comerciales de producto combinados
Taclonex
®
(contiene betametasona, calcipotrieno)
Otros nombres
Calcipotriol
Documento revisado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página