Inyección de ranitidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ranitidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601164-es.html
Inyección de ranitidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
[Publicado el 01/4/2020]
ASUNTO:
La FDA ha anunciado que está solicitando a los fabricantes que retiren del mercado inmediatamente todos los medicamentos recetados y de venta libre (OTC) hechos a base de ranitidina.
Esta es la más reciente medida de una investigación en curso de una impureza conocida como N-nitrosodimetilamina (NDMA, por sus siglas en inglés) en medicamentos hechos a base de ranitidina (comúnmente conocidos por el nombre de marca Zantac). La NDMA es un probable carcinógeno humano (sustancia que podría causar cáncer). La FDA ha determinado que la impureza en algunos productos hechos a base de ranitidina aumenta con el tiempo y cuando se almacena a temperaturas superiores a la temperatura ambiente, y puede resultar en la exposición de los consumidores a niveles inaceptables de esta impureza. Como resultado de esta solicitud de retiro inmediato del mercado, los productos hechos a base de ranitidina no estarán disponibles para recetas nuevas o existentes, o medicamentos de venta libre en los EE. UU.
ANTECEDENTES:
La ranitidina es un bloqueador de la histamina-2, que disminuye la cantidad de ácido creado por el estómago. La ranitidina de venta con receta está aprobada para múltiples indicaciones, entre ellas el tratamiento y la prevención de las úlceras de estómago e intestino y el tratamiento de la enfermedad por reflujo gastroesofágico.
RECOMENDACIÓN:
Consumidores:
La FDA también está aconsejando a los consumidores que toman ranitidina de venta libre que dejen de tomar las tabletas o el líquido que tengan actualmente, los desechen adecuadamente y no compren más; para quienes deseen seguir tratando su afección, deben considerar el uso de otros productos de venta libre aprobados.
Pacientes
: Los pacientes que toman ranitidina de venta con receta deben hablar con su profesional médico sobre otras opciones de tratamiento antes de dejar de tomar el medicamento, ya que existen múltiples fármacos aprobados para usos iguales o similares a la ranitidina que no conllevan los mismos riesgos derivados de la NDMA. Hasta la fecha, las pruebas de la FDA no han encontrado NDMA en la famotidina (Pepcid), la cimetidina (Tagamet), el esomeprazol (Nexium), el lansoprazol (Prevacid) o el omeprazol (Prilosec).
Consumidores y pacientes:
A la luz de la actual pandemia de COVID-19, la FDA recomienda a los pacientes y consumidores que no lleven sus medicamentos a un centro de acopio de medicamentos, sino que sigan los pasos recomendados por la FDA, disponibles en:
https://bit.ly/3dOccPG
, que incluyen formas de desechar estos medicamentos de forma segura en casa.
Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch/SafetyInformation
and
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety
.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ranitidina se usa en personas que están hospitalizadas para tratar ciertas afecciones en las cuales el estómago produce demasiado ácido o para tratar úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o intestino) que no se trataron con éxito con otros medicamentos. La inyección de ranitidina también se usa a corto plazo en personas que no pueden tomar medicamento por vía oral
para tratar úlceras,
para prevenir que regresen las úlceras después de haber sanado,
para tratar la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE, una afección en la que el reflujo del ácido del estómago provoca ardor de estómago y lesiones en el esófago [conducto entre la garganta y el estómago]),
y para tratar afecciones en las que el estómago produce demasiado ácido, como el síndrome de Zollinger-Ellison (tumores en el páncreas y el intestino delgado que provocan un aumento de la producción de ácido estomacal).
La inyección de ranitidina pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores H
2
. Su acción consiste en disminuir la cantidad de ácido que produce el estómago.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ranitidina es en una solución (líquido) para mezclar con otro líquido e inyectarla de forma intravenosa (en la vena) durante un período de 5 a 20 minutos. La ranitidina también se puede inyectar en un músculo. Por lo general, se administra cada 6 a 8 horas, pero también se puede administrar como una infusión constante en un período de 24 horas.
Usted puede recibir una inyección de ranitidina en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de ranitidina en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ranitidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ranitidina, famotidina, cimetidina, nizatidina (Axid), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de ranitidina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de ranitidina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido porfiria (una enfermedad hereditaria de la sangre que puede causar problemas en la piel o el sistema nervioso) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de ranitidina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ranitidina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor, ardor o picazón en el área donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardíaco lento
urticaria
picazón
sarpullido
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
molestias estomacales
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
La inyección de ranitidina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ranitidina.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de ranitidina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zantac
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página