Dextrometorfano: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dextrometorfano
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682492-es.html
Dextrometorfano
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dextrometorfano se usa para aliviar temporalmente la tos causada por el resfriado común, la gripe u otras afecciones. Dextrometorfano aliviará la tos, pero no tratará la causa de la tos ni acelerará la recuperación. El dextrometorfano pertenece a una clase de medicamentos llamados antitusivos. Su acción consiste en disminuir la actividad en la parte del cerebro que causa la tos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del dextrometorfano es en forma de cápsulas llenas de líquido, tabletas masticables, tiras solubles, solución (líquido), suspensión (líquido) de liberación prolongada (acción prolongada) y pastillas para chupar, para administrarse por vía oral. Por lo general se toma cada 4 a 12 horas, según sea necesario. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del paquete o en la receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
El dextrometorfano debe usarse únicamente conforme a las instrucciones de la etiqueta o del envase. No tome más de la cantidad recomendada de dextrometorfano para un período de 24 horas. Consulte el envase o la etiqueta de la receta para determinar la cantidad contenida en cada dosis. Tomar dextrometorfano en grandes cantidades puede ocasionarle efectos secundarios graves, e incluso la muerte.
El dextrometorfano se presenta solo y en combinación con antihistamínicos, supresores de la tos y descongestionantes. Pregúntele a su médico o a su farmacéutico cuál es el producto más indicado para sus síntomas. Lea detenidamente las etiquetas de los medicamentos de venta sin receta contra la tos y el resfriado antes de usar dos o más productos al mismo tiempo. Estos productos pueden contener los mismos ingredientes activos, de modo que tomarlos juntos podría causarle una sobredosis. Esto es particularmente importante cuando le da medicamentos contra la tos y el resfriado a un niño.
Los productos combinados de venta libre para la tos y el resfriado, incluidos los productos que contienen dextrometorfano, pueden causar efectos secundarios graves o la muerte en los niños pequeños. No dé estos productos a niños menores de 4 años. Si les da estos productos a niños de 4 a 11 años, hágalo con precaución y siga al pie de la letra las indicaciones del envase.
Si le está dando dextrometorfano o un producto de combinación que contenga dextrometorfano a un niño, lea detenidamente la etiqueta del envase para cerciorarse de que sea un producto adecuado para la edad del niño. No les dé a los niños productos de dextrometorfano que son para adultos.
Antes de darle un producto con dextrometorfano a un niño, revise la etiqueta del envase para ver qué cantidad de medicamento debe proporcionarle. Dé la dosis que coincida con la edad del niño en la tabla. Pregúntele al pediatra si tiene dudas sobre cuánto medicamento darle al niño.
Si está tomando el líquido, no use una cuchara de cocina para medir la dosis. Use la cuchara o la taza medidora que viene con el medicamento, o use una cuchara diseñada especialmente para medir medicamentos.
Si está usando las tiras solubles, colóquelas en su lengua y tráguelas después de que se disuelvan.
Si está tomando las tabletas masticables puede dejar que se disuelvan en la boca o puede masticar antes de tragarlas.
Si está tomando la suspensión de liberación prolongada, agite bien la botella antes de cada uso para mezclar el medicamento de manera uniforme.
Si está tomando las pastillas, deje que se disuelvan lentamente en la boca.
Deje de tomar dextrometorfano y llame a su médico si la tos no mejora en 7 días, si desaparece y vuelve, o si la tos se presenta con fiebre, sarpullido o dolor de cabeza.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dextrometorfano,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al dextrometorfano, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que el producto que planea tomar. Revise la etiqueta del empaque para ver la lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con dextrometorfano. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si fuma, si su tos está acompañada de una gran cantidad de flema (mucosidad), o si tiene o alguna vez ha tenido problemas respiratorios como asma, enfisema o bronquitis crónica.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma dextrometorfano.
si tiene fenilcetonuria (PKU, [en inglés]; una enfermedad hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), es importante que sepa que algunas marcas de tabletas masticables que contienen dextrometorfano pueden estar endulzadas con aspartamo, una fuente de fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, el dextrometorfano se toma según sea necesario. Si su médico le indicó que debe tomar dextrometorfano regularmente, tome la dosis omitida tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dextrometorfano puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
mareos
aturdimiento
somnolencia
nerviosismo
intranquilidad
náuseas
vómitos
dolor de estómago
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
El dextrometorfano puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
somnolencia
mareos
pérdida del equilibrio
cambios en la visión
falta de aliento
ritmo cardíaco acelerado
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el dextrometorfano.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Delsym 12-hour Cough
Robitussin Cough Long-Acting
®
Triaminic Long-Acting Cough
®
Vicks DayQuil Cough
®
Marcas comerciales de producto combinados
Alka-Seltzer Plus Cold and Cough Formula
®
(contiene aspirina, clorfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
Alka-Seltzer Plus Day and Night Cold Formulas
®
(contiene aspirina, dextrometorfano, fenilefrina)
Alka-Seltzer Plus Day Non-Drowsy Cold Formula
®
(contiene acetaminofén, dextrometorfano, fenilefrina)
Alka-Seltzer Plus Flu Formula
®
(contiene acetaminofeno, clorfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
Alka-Seltzer Plus Mucus and Congestion
®
(como producto de combinación que contiene dextrometorfano, guaifenesina)
Alka-Seltzer Plus Night Cold Formula
®
(contiene aspirina, dextrometorfano, doxilamina, fenilefrina)
Children's Dimetapp Cold and Cough
®
(contiene bromfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
Children's Dimetapp Multisymptom Cold and Flu
®
(contiene acetaminofeno, clorfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
Children's Mucinex Cough
®
(como producto de combinación que contiene dextrometorfano, guaifenesina)
Children's Mucinex Multi-Symptom Cold
®
(contiene dextrometorfano, guaifenesina, fenilefrina)
Children's Robitussin Cough and Cold CF
®
(contiene dextrometorfano, guaifenesina, fenilefrina)
Children's Robitussin Cough and Cold CF
®
(contiene dextrometorfano, guaifenesina, fenilefrina)
Children's Robitussin Cough and Cold Long-Acting
®
(como producto de combinación que contiene clorfeniramina, dextrometorfano)
Children's Sudafed PE Cold and Cough
®
(contiene dextrometorfano, fenilefrina)
Coricidin HBP Chest Congestion and Cough
®
(como producto de combinación que contiene dextrometorfano, guaifenesina)
Coricidin HBP Cough and Cold
®
(como producto de combinación que contiene clorfeniramina, dextrometorfano)
Coricidin HBP Day and Night Multi-Symptom Cold
®
(como producto de combinación que contiene acetaminofeno, clorfeniramina, dextrometorfano, guaifenesina)
Coricidin HBP Maximum Strength Flu
®
(como producto de combinación que contiene acetaminofeno, clorfeniramina, dextrometorfano)
Coricidin HBP Nighttime Multi-Symptom Cold
®
(como producto de combinación que contiene acetaminofeno, dextrometorfano, doxilamina)
Diabetic Tussin DM
®
(como producto de combinación que contiene dextrometorfano, guaifenesina)
Dimetane DX
®
(como producto de combinación que contiene bromfeniramina, dextrometorfano, pseudoefedrina)
Mucinex Cough for Kids
®
(como producto de combinación que contiene dextrometorfano, guaifenesina)
Mucinex DM
®
(como producto de combinación que contiene dextrometorfano, guaifenesina)
PediaCare Children's Cough and Congestion
®
(como producto de combinación que contiene dextrometorfano, guaifenesina)
PediaCare Children's Fever Reducer Plus Cough and Runny Nose
®
(como producto de combinación que contiene acetaminofeno, clorfeniramina, dextrometorfano)
PediaCare Children's Fever Reducer Plus Cough and Sore Throat
®
(como producto de combinación que contiene acetaminofeno, dextrometorfano)
PediaCare Children's Fever Reducer Plus Flu
®
(como producto de combinación que contiene acetaminofeno, clorfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
PediaCare Children's Fever Reducer Plus Multi-Symptom Cold
®
(contiene acetaminofeno, clorfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
Robitussin Cough and Chest DM
®
(como producto de combinación que contiene dextrometorfano, guaifenesina)
Robitussin Cough and Cold CF
®
(contiene dextrometorfano, guaifenesina, fenilefrina)
Robitussin Cough and Cold Long-Acting
®
(como producto de combinación que contiene clorfeniramina, dextrometorfano)
Robitussin Night Time Cough, Cold, and Flu
®
(contiene acetaminofeno, clorfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
Sudafed PE Cold/Cough
®
(contiene acetaminofeno, dextrometorfano, guaifenesina, fenilefrina)
Sudafed PE Day/Night Cold
®
(contiene acetaminofeno, dextrometorfano, difenhidramina, guaifenesina, fenilefrina)
Theraflu Cold and Cough
®
(contiene dextrometorfano, feniramina, fenilefrina)
Theraflu Daytime Severe Cold and Cough
®
(contiene acetaminofeno, dextrometorfano, fenilefrina)
Theraflu Max-D Severe Cold and Flu
®
(como producto de combinación que contiene acetaminofeno, dextrometorfano, guaifenesina, pseudoefedrina)
Triaminic Cough and Sore Throat
®
(como producto de combinación que contiene acetaminofeno, dextrometorfano)
Triaminic Day Time Cold and Cough
®
(contiene dextrometorfano, fenilefrina)
Triaminic Multi-Symptom Fever
®
(como producto de combinación que contiene acetaminofeno, clorfeniramina, dextrometorfano)
Tussin DM
®
(como producto de combinación que contiene dextrometorfano, guaifenesina)
Tylenol Cold and Cough Daytime
®
(como producto de combinación que contiene acetaminofeno, dextrometorfano)
Tylenol Cold and Cough Nighttime
®
(como producto de combinación que contiene acetaminofeno, dextrometorfano, doxilamina)
Tylenol Cold and Flu Severe
®
(contiene acetaminofeno, dextrometorfano, guaifenesina, fenilefrina)
Tylenol Cold Multi-Symptom Nighttime
®
(contiene acetaminofeno, clorfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
Tylenol Cold and Mucus Severe
®
(como producto de combinación que contiene acetaminofeno, dextrometorfano, guaifenesina, fenilefrina)
Vicks Children's NyQuil Cold and Cough
®
(como producto de combinación que contiene clorfeniramina, dextrometorfano)
Vicks DayQuil Cold and Flu Relief
®
(contiene acetaminofeno, dextrometorfano, fenilefrina)
Vicks DayQuil Cold and Flu Symptom Relief Plus Vitamin C
®
(contiene acetaminofeno, dextrometorfano, fenilefrina)
Vicks DayQuil Mucus Control DM
®
(como producto de combinación que contiene dextrometorfano, guaifenesina)
Otros nombres
DM
Documento revisado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página