Talco (intrapleural): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Talco (intrapleural)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608011-es.html
Talco (intrapleural)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El talco se usa para prevenir la efusión pleural maligna (acumulación de líquido en la cavidad torácica de las personas con cáncer u otras enfermedades graves) en quienes ya tienen esta afección. El talco pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes esclerosantes. Actúa irritando el recubrimiento de la cavidad torácica, de modo que ésta se cierre y no haya espacio para el líquido.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El talco viene en forma de un polvo que se mezcla con líquido y se introduce en la cavidad torácica por medio de un catéter torácico (tubo de plástico que se inserta en la cavidad torácica por una incisión en la piel), y de un aerosol que se aplica en la cavidad torácica por medio de un catéter durante la cirugía. El talco debe aplicarlo un médico en un hospital.
Una vez que el médico aplica el talco, posiblemente le pida que cambie de posición cada 20 a 30 minutos durante varias horas para que el talco se distribuya por toda la cavidad torácica.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de que le apliquen talco,
dígale a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al talco o a cualquier otro medicamento.
dígales a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbales está tomando o piensa tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna otra enfermedad.
dígale a su médico si está embarazada, planea estarlo o está lactando. Si queda embarazada después que le aplicaron talco, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El talco puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor
sangrado en el área donde se introdujo el tubo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
fiebre
falta de aire
expectoración de sangre al toser
latidos rápidos del corazón
dolor o presión en el pecho
mareos
desvanecimiento
El talco puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inesperado después de recibir este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sclerosal
®
Documento actualizado -
11/02/2012
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página