Inyección de rituximab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de rituximab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607038-es.html
Inyección de rituximab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de rituximab, la inyección de rituximab-abbs, la inyección de rituximab-arrx y la inyección de rituximab-pvvr son medicamentos biológicos (medicamentos elaborados a partir de organismos vivos). La inyección biosimilar de rituximab-abbs, la inyección de rituximab-arrx y la inyección de rituximab-pvvr son muy similares a la inyección de rituximab, y actúan de la misma manera que la inyección de rituximab en el organismo. Por lo tanto, el término productos de rituximab se usará para representar estos medicamentos en este debate.
Advertencia:
Puede experimentar una reacción grave mientras la recibe, o dentro de las 24 horas después de recibir una dosis de un producto de inyección de rituximab. Estas reacciones suelen producirse durante la primera dosis de un producto de la inyección de rituximab, y pueden causar la muerte. Recibirá cada dosis de un producto de la inyección de rituximab en un centro médico, y un médico o un enfermero le monitoreará atentamente mientras recibe la medicación. Recibirá ciertos medicamentos para ayudar a prevenir una reacción alérgica antes de recibir cada dosis de un producto de la inyección de rituximab. Informe a su médico si ha tenido alguna vez una reacción a un producto de rituximab, o si tiene o ha tenido alguna vez ritmo cardíaco irregular, dolor en el pecho, otros problemas cardíacos o problemas pulmonares. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, comuníqueselo a su médico o a otro profesional de atención médica de inmediato: urticaria; sarpullido; picazón; hinchazón de los labios, la lengua o la garganta; dificultad para respirar o tragar; mareos; desmayos; falta de aliento, sibilancias; dolor de cabeza; ritmo cardíaco fuerte o irregular; pulso rápido o débil; piel pálida o azulada; dolor en el pecho que puede extenderse a otras partes de la parte superior del cuerpo; debilidad; o sudoración intensa. Su médico puede detener la infusión, y puede tratar la reacción con otros medicamentos.
Los productos de inyección de rituximab han causado reacciones graves y potencialmente mortales en la piel y en la boca. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico de inmediato: llagas o úlceras dolorosas en la piel, los labios o la boca; ampollas; erupción cutánea; o descamación de la piel.
Es posible que ya esté infectado con hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar daño hepático grave), pero que no tenga ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, recibir un producto de la inyección de rituximab puede aumentar el riesgo de que su infección se vuelva más grave o que ponga en riesgo su vida, y de que usted desarrolle síntomas. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna infección grave, incluida la infección por el virus de la hepatitis B. Su médico ordenará un análisis de sangre para determinar si tiene una infección inactiva por hepatitis B. Si es necesario, su médico podría darle medicamento para tratar esta infección antes y durante el tratamiento con un producto de la inyección de rituximab. Su médico también lo vigilará de cerca para detectar señales de infección de hepatitis B durante el tratamiento y y varios meses después de finalizado. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo, piel u ojos de color amarillo, pérdida de apetito, náusea o vómitos, dolores musculares, dolor de estómago u orina oscura.
Algunas personas que recibieron un producto de la inyección de rituximab desarrollaron leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP; una infección poco común del cerebro que no se puede tratar, prevenir o curar, y que generalmente causa la muerte o discapacidad grave) durante o después de su tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: cambios nuevos o repentinos en el pensamiento o confusión; dificultad para hablar o caminar; pérdida de equilibrio; pérdida de fuerza; cambios nuevos o repentinos en la visión; o cualquier otro síntoma inusual que se desarrolle repentinamente.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a un producto de la inyección de rituximab.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de rituximab y cada vez que reciba su medicamento. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar un producto de la inyección de rituximab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los productos de inyección de rituximab se usan solos o con otros medicamentos en adultos para tratar varios tipos de linfoma no hodgkiniano (LNH; un tipo de cáncer que comienza en un tipo de glóbulos blancos que normalmente combaten las infecciones). Los productos de inyección de rituximab también se usan en adultos con otros medicamentos para tratar la leucemia linfocítica crónica (LLC; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). Los productos de inyección de rituximab (Rituxan, Ruxience, Truxima) también se usan con metotrexato (Otrexup, Rasuvo, Xatmep, otros) para tratar los síntomas de la artritis reumatoide (AR; afección en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones, causando dolor, hinchazón y pérdida de función) en adultos que ya han sido tratados con un determinado tipo de medicamento llamado inhibidor del factor de necrosis tumoral (FNT). Los productos de inyección de rituximab (Rituxan, Riabni, Ruxience, Truxima) también se utilizan en adultos y niños de 2 años de edad y mayores, junto con otros medicamentos para tratar la granulomatosis con poliangiitis (granulomatosis de Wegener) y poliangiitis microscópica, que son afecciones en las que el cuerpo ataca sus propias venas y otros vasos sanguíneos, lo que causa daño a los órganos, como el corazón y los pulmones. La inyección de rituximab (Rituxan) se usa para tratar el pénfigo vulgar (afección que provoca ampollas dolorosas en la piel y en el revestimiento de la boca, la nariz, la garganta y los genitales). Los productos de inyección de rituximab pertenecen a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Tratan los distintos tipos de LNH y LLC eliminando las células cancerosas. Algunos productos de inyección de rituximab también tratan la artritis reumatoide, la granulomatosis con poliangeítis, la poliangeítis microscópica y el pénfigo vulgar al bloquear la actividad de la parte del sistema inmunitario que puede dañar las articulaciones, las venas y otros vasos sanguíneos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los productos de inyección de rituximab es en solución (líquido) para ser inyectada en una vena. Los productos de inyección de rituximab los debe administrar un médico o enfermero en un consultorio médico o en un centro de infusiones. Su programa de dosificación dependerá de la enfermedad que padezca, de los otros medicamentos que esté utilizando y de la respuesta de su organismo al tratamiento.
Los productos de inyección de rituximab deben administrarse lentamente en una vena. Puede tomar varias horas o más recibir su primera dosis de un producto de inyección de rituximab, por lo que debe planificar pasar la mayor parte del día en el consultorio médico o en el centro de infusiones. Después de la primera dosis, puede recibir un producto de inyección de rituximab más rápidamente, dependiendo de cómo responda al tratamiento.
Puede experimentar síntomas como fiebre, escalofríos, dolor en las articulaciones, cansancio, dolor de cabeza o náuseas mientras recibe una dosis de un producto de rituximab, especialmente en la primera dosis. Informe a su médico o a otro profesional de atención médica si experimenta estos síntomas mientras recibe el medicamento. Su médico puede recetar otros medicamentos para ayudarle a prevenir o aliviar estos síntomas. Su médico le indicará que tome estos medicamentos antes de recibir cada dosis de un producto de rituximab.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el producto de la inyección de rituximab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al rituximab, rituximab-abbs, rituximab-arrx, rituximab-pvr, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos de inyección de rituximab. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de rituximab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, y si tiene o ha tenido alguna vez hepatitis C u otros virus como varicela, herpes (un virus que puede causar úlceras bucales o brotes de ampollas en la zona genital), herpes zóster, virus del Nilo Occidental (un virus que se transmite a través de las picaduras de mosquitos, y puede causar síntomas graves), parvovirus B19 (quinta enfermedad; un virus común en los niños que solo suele causar problemas graves en algunos adultos), o citomegalovirus (un virus común que solo suele causar síntomas graves en personas que tienen el sistema inmunitario debilitado o que se infectan al nacer), o enfermedad renal. Informe también a su médico si tiene algún tipo de infección ahora, o si tiene o ha tenido alguna vez una infección que no desaparece, o una infección que aparece y desaparece.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Debe usar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con un producto de inyección de rituximab, y durante los 12 meses siguientes a la última dosis. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa algún producto de inyección de rituximab. El rituximab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con un producto de inyección de rituximab ni durante los 6 meses siguientes a la última dosis.
pregúntele a su médico si debe recibir alguna vacuna antes de comenzar su tratamiento con un producto de inyección de rituximab. No deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir un producto de inyección de rituximab, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los productos de inyección de rituximab pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
dolor de espalda o de las articulaciones
enrojecimiento
sudoración nocturna
sentirse inusualmente ansioso o preocupado
aftas en la boca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
dolor de garganta, secreción nasal, tos, fiebre, escalofríos u otras señales de infección
dolor de oído
micción dolorosa
enrojecimiento, sensibilidad, hinchazón o calor en la zona de la piel
opresión en el pecho
dolor de estómago intenso o vómitos
náuseas, vómitos, diarrea y falta de energía
Los productos de inyección de rituximab pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Riabni
®
(rituximab-arrx)
Rituxan
®
(rituximab)
Ruxience
®
(rituximab-pvvr)
Truxima
®
(rituximab-abbs)
Documento revisado -
15/05/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página