Naloxegol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Naloxegol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615016-es.html
Naloxegol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Naloxegol se utiliza para tratar el estreñimiento causado por los medicamentos opiáceos (narcóticos) para el dolor en adultos con dolor crónico (continuo) que no es causado por cáncer. Naloxegol es una clase de medicamento llamado antagonistas del receptor de mu-opioide de acción periférica. Funciona al proteger el intestino de los efectos de los medicamentos opiáceos (narcóticos).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de naloxegol es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, al menos 1 hora antes o 2 horas después de la primera comida del día. Tome naloxegol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome naloxegol exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si no puede tragar las tabletas enteras, triturarlas en polvo y mezclarlas con 4 onzas (120 mL) de agua. Beba la mezcla de inmediato. Llena el vaso nuevamente con 4 onzas (120 mL) de agua, revuélvalo, y beba la mezcla restante.
Si usa una sonda nasogástrica (NG, por sus siglas en inglés), su médico o farmacéutico le explicará cómo preparar las tabletas de naloxegol para tomarlas a través de una sonda NG.
Debe dejar de tomar otros medicamentos laxantes antes de empezar a tomar naloxegol. Asegúrese de informar a su médico si naloxegol no funciona para usted después de tomarlo por 3 días. Su médico podría indicarle que tome otros medicamentos laxantes.
Informe a su médico si deja de tomar medicamentos opiáceos (narcóticos). Su médico probablemente le dirá que deje de tomar naloxegol.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar naloxegol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al naloxegol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de naloxegol. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con el naloxegol. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el naloxegol. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con naloxegol. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma naloxegol, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el naloxegol: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar naloxegol. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el naloxegol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una obstrucción intestinal (un bloqueo en el intestino). Su médico probablemente le dirá que no tome naloxegol.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas estomacales o intestinales, como úlcera estomacal (llagas en el revestimiento del estómago), enfermedad de Crohn (una afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), diverticulitis (protuberancias inflamadas en el revestimiento del intestino grueso), cáncer de estómago o intestino o síndrome de Ogilvie (afección en la que se forma una protuberancia en el intestino) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma naloxegol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El naloxegol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
náuseas
gases
dolor de estómago
vómitos
dolor de cabeza
sudoración
escalofríos
ansiedad
irritabilidad
bostezos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta este síntoma, deje de tomar naloxegol y llame a su médico inmediatamente:
dolor de estómago intenso o que empeora y diarrea
sarpullido; urticaria; hinchazón de la cara, labios, garganta, lengua, manos, o pies
Naloxegol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de estómago
diarrea
náuseas
escalofríos
secreción nasal
sudoración
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Movantik
®
Documento revisado -
15/08/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página