Inyección de ipilimumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ipilimumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611023-es.html
Inyección de ipilimumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ipilimumab se usa sola o en combinación con nivolumab (Opdivo) para tratar determinados tipos de melanoma (un tipo de cáncer de piel) que se ha extendido a otras partes del cuerpo o que no puede tratarse con cirugía. También se usa de forma individual para evitar que el melanoma reaparezca tras la cirugía. La inyección de ipilimumab también se usa en combinación con nivolumab para tratar ciertos tipos de cáncer de células renales (un tipo de cáncer que empieza en las células de los riñones), cáncer colorrectal (cáncer que empieza en el intestino grueso), cáncer hepatocelular (un tipo de cáncer de hígado), cáncer de esófago (cáncer del conducto que conecta la garganta con el estómago) y mesotelioma pleural maligno (un tipo de cáncer que afecta el revestimiento interior de los pulmones y la cavidad torácica). También se usa en combinación con nivolumab y otros medicamentos de quimioterapia para tratar cierto tipo de cáncer de pulmón (cáncer de pulmón no microcítico, CPNM). La inyección de ipilimumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al cuerpo a retrasar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
Su médico revisará su tipo específico de cáncer y sus antecedentes de tratamiento, así como otros tratamientos disponibles, para determinar si el ipilimumab es adecuado para usted.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ipilimumab es en solución (líquido) que un médico o una enfermera inyectan por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico.. Cuando el ipilimumab se administra de forma individual para ayudar a prevenir la reaparición del melanoma, por lo general se administra durante más de 90 minutos una vez cada 3 semanas hasta por 4 dosis, y luego una vez cada 12 semanas, siempre y cuando su médico le recomiende que reciba tratamiento. Cuando el ipilimumab se administra de forma individual o junto con nivolumab para tratar el melanoma, carcinoma de células renales, carcinoma hepatocelular o cáncer colorrectal, usualmente se administra durante 30 minutos una vez cada 3 semanas hasta por 4 dosis. Cuando el ipilimumab se administra con nivolumab para tratar el mesotelioma pleural maligno, el cáncer de esófago, o con nivolumab y otros medicamentos de quimioterapia para tratar el CPNM, suele administrarse durante 30 minutos una vez cada 6 semanas durante el tiempo que su médico le recomiende recibir tratamiento.
La inyección de ipilimumab puede causar reacciones graves o que ponen en riesgo la vida durante una infusión. Un médico o enfermero le observará de cerca mientras reciba la infusión y poco tiempo después de la infusión para estar seguros de que no tiene una reacción grave al medicamento. Informe a su médico o enfermero de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas que pueden ocurrir durante la infusión: escalofríos o temblor, picazón, sarpullido, urticaria, enrojecimiento, dificultad para respirar, mareos, fiebre o sensación de desmayos.
Su médico puede ralentizar su infusión, retrasar o detener su tratamiento con la inyección de ipilimumab, o tratarlo con medicamentos adicionales dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que desarrolle. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con ipilimumab y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ipilimumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de ipilimumab, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de ipilimumab. Pregúntele a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si ha recibido o planea recibir un trasplante de células madre que utiliza las células madre de un donante (alogénicas) o si alguna vez ha tenido un trasplante de órganos. Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad autoinmune (afección en la que el sistema inmune ataca una parte saludable del cuerpo) como la enfermedad de Crohn (afección en la que el sistema inmune ataca el revestimiento del tracto digestivo causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerativa (una afección que provoca inflamación y lesiones en el recubrimiento del colon [intestino grueso] y del recto), lupus (afección en la que el sistema inmune ataca muchos tejidos y órganos, incluyendo la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones);; cualquier afección que afecte a su sistema nervioso, como miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular) o síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a un daño nervioso repentino); problemas de tiroides o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de recibir ipilimumab. Debe utilizar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de ipilimumab, y durante 3 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato, si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de ipilimumab. La inyección de ipilimumab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras recibe la inyección de ipilimumab, y durante 3 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ipilimumab puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia.
disminución de la micción, sangre en la orina, hinchazón de pies, tobillos y parte inferior de las piernas o pérdida del apetito
diarrea, deposiciones con sangre o alquitranadas, heces pegajosas, dolor de estómago severo o sensibilidad, o fiebre
tos, dolor en el pecho o falta de aire
cansancio, confusión, problemas de memoria, alucinaciones, convulsiones o rigidez en el cuello
sensación de cansancio, aumento del apetito, aumento de la sed, aumento de la micción o pérdida de peso
ritmo cardíaco acelerado, temblor incontrolable de una parte del cuerpo o sudoración
fatiga o pereza, aumento de la sensibilidad al frío, estreñimiento, dolor y debilidad muscular, aumento de peso, periodos menstruales más abundantes de lo normal o irregulares, adelgazamiento del cabello, dolor de cabeza, mareos, irritabilidad, pérdida de la memoria, disminución del deseo sexual o depresión
coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura (color del té), dolor en la parte superior derecha del estómago, náusea, vómitos o moretones o sangrado con facilidad
debilidad inusual de piernas, brazos o cara; o entumecimiento u hormigueo en manos o pies
sarpullido con o sin picazón, ampollas o descamación de la piel o llagas en la boca
visión borrosa, visión doble, dolor o enrojecimiento de los ojos u otros problemas de visión
La inyección de ipilimumab puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de ipilimumab.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas antes y durante su tratamiento para ver si es seguro que usted reciba la inyección de ipilimumab, y para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ipilimumab.
Por las mismas afecciones, el médico le mandará a hacer pruebas de laboratorio antes de que empiece con su tratamiento para ver si su cáncer se puede tratar con ipilimumab.
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de ipilimumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Yervoy
®
Documento revisado -
15/01/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página