Inyección de interferón beta-1b: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de interferón beta-1b
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601151-es.html
Inyección de interferón beta-1b
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de interferón beta-1b se usa para el tratamiento de adultos con varias formas de esclerosis múltiple (EM; una enfermedad en la que los nervios no funcionan adecuadamente y las personas pueden padecer de debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas de la vista, el habla, y control de la vejiga) incluyendo:
síndrome clínico aislado (SCA; episodios de síntomas neurológicos que duran al menos 24 horas),
formas de recaída-remisión (curso de la enfermedad en el que los se exacerban aleatoriamente), o
formas progresivas secundarias (curso de la enfermedad en la que las recaídas ocurren con mayor frecuencia).
El interferón beta-1b pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunomoduladores. Su acción consiste en disminuir la inflamación y prevenir el daño al sistema nervioso que pueden causar síntomas de esclerosis múltiple.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de interferón beta-1b es en un polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía subcutánea (debajo de la piel). Por lo general, se inyecta en días alternos. Administre la inyección de interferón beta-1b aproximadamente a la misma hora del día cada vez que se inyecte. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Use la inyección de interferón beta-1b exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la inyecte con mayor frecuencia de la indicada por su médico. Su médico probablemente le administrará al principio una dosis baja de la inyección de interferón beta-1b, y la irá aumentando gradualmente.
Recibirá la primera dosis de interferón beta-1b en la consulta de su médico. Posteriormente, usted puede inyectarse el interferón beta-1b o pedirle a un amigo o familiar que lo haga. Su médico o enfermera le mostrará a usted o a su cuidador cómo preparar y administrar una dosis de la inyección de interferón beta-1b. Antes de usar el interferón beta-1b por primera vez, lea las instrucciones de uso que vienen con el medicamento. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento.
Su médico puede empezar con una dosis baja de interferón beta-1b e ir aumentándola gradualmente, no más de una vez cada 2 semanas.
Nunca reutilice ni comparta jeringas, agujas o viales de medicamentos. Tire las agujas y jeringas usadas en un contenedor resistente a perforaciones, y tire los viales de medicamentos usados a la basura. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo deshacerse de un contenedor de este tipo.
Solo debe mezclar un frasco de interferón beta-1b a la vez. Es mejor mezclar el medicamento justo antes de que planee inyectarlo. Sin embargo, puede mezclar el medicamento con antelación, guardarlo en el refrigerador y usarlo en un plazo de 3 horas.
Puede inyectarse el interferón beta-1b en cualquier parte del abdomen, los glúteos, la parte posterior de los brazos o los muslos, excepto en el área de 2 pulgadas (5 centímetros) alrededor del ombligo y la cintura. Si usted es una persona muy delgada, inyéctese solo en el muslo o en la superficie externa del brazo. En el diagrama de información del fabricante para el paciente encontrará los lugares exactos en los que puede inyectarse. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento. No se inyecte en áreas con piel irritada, con moretones, enrojecida, infectada o con cicatrices.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con interferón beta-1b y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de interferón beta-1b,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la inyección de interferón beta-1b, a otros medicamentos con interferón beta (Avonex, Plegridy, Rebif), a algún otro medicamento, a la albúmina humana, manitol, látex o a alguno de los demás ingredientes de la inyección de interferón beta-1b. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol; si tiene o ha tenido anemia (recuento bajo de glóbulos rojos) o recuento bajo de glóbulos blancos; problemas sanguíneos como predisposición a la formación de hematomas o hemorragias; convulsiones; enfermedad mental como depresión, especialmente si alguna vez ha pensado en suicidarse o ha intentado hacerlo; hipertensión arterial pulmonar (HAP; presión arterial alta en los vasos que llevan sangre a los pulmones, causando dificultad para respirar, mareos y cansancio); insuficiencia cardíaca o enfermedad cardíaca o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de interferón beta-1b.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras recibe la inyección de interferón beta-1b. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del interferón beta-1b.
debe saber que puede tener síntomas parecidos a los de la gripe, tales como dolor de cabeza, fiebre, escalofríos, sudoración, dolores musculares y cansancio después de aplicarse la inyección. Su médico puede indicarle que tome medicamentos de venta libre para el dolor y la fiebre para ayudarle con estos síntomas. Hable con su médico si es difícil manejar estos síntomas o si comienzan a hacerse más agudos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis de la inyección de interferón beta-1b, inyecte su siguiente dosis tan pronto como lo recuerde o pueda hacerlo. La siguiente inyección debe administrarse en aproximadamente 48 horas (2 días) después de esa dosis. No use la inyección de interferón beta-1b dos días seguidos. No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió. Llame al médico si olvida una dosis y si tiene preguntas sobre lo que debe hacer.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de interferón beta-1b puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
sangrado vaginal o manchado entre periodos menstruales
músculos tensos
dolor muscular
debilidad
cambios en el deseo o la capacidad sexual (en los hombres)
cambio en la coordinación
moretones, dolor, enrojecimiento, inflamación o sensibilidad en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
oscurecimiento de la piel o secreción en el sitio de la inyección,
ictericia en la piel o los ojos
orina oscura
dolor en la parte superior derecha del estómago
cansancio extremo
heces pálidas
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
sangrado o moretones inusuales
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
pensar en lastimarse o matarse, o planificar o intentar hacerlo
depresión nueva o que empeora,
cambios de comportamiento o de humor como ansiedad, nerviosismo, ira, irritabilidad, ver cosas o escuchar voces que no existen, o actuar sin pensar
convulsiones
inflamación de los pies, tobillos o parte inferior de las piernas
falta de aliento
ritmo cardíaco rápido o anormal
dolor u opresión en el pecho
piel pálida
aumento de la frecuencia urinaria, especialmente por la noche
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, la lengua o la garganta
dificultad para respirar o tragar
heces de color rojo o con sangre, o diarrea,
dolor de estómago
dificultad para hablar o hablar lento
manchas de color púrpura o puntos diminutos (sarpullido) en la piel
micción menos frecuente o sangre en la orina
fatiga nueva o creciente o dificultad para respirar
La inyección de interferón beta-1b puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo los viales de polvo de interferón beta-1b a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Si es necesario, puede guardar los viales que contienen la solución preparada de interferón beta-1b en el refrigerador hasta 3 horas después de mezclarlos. No congele el interferón beta-1b.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de interferón beta-1a.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Betaseron
®
Extavia
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página