Imatinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Imatinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606018-es.html
Imatinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El imatinib se usa para tratar:
ciertos tipos de leucemia (cáncer que empieza en los glóbulos blancos) y otros cánceres y trastornos de las células sanguíneas.
ciertos tipos de tumores del estroma gastrointestinal (GIST, por sus siglas en inglés; un tipo de tumor que crece en las paredes del aparato digestivo y que puede propagarse a otras partes del cuerpo).
ciertos tipos de dermatofibrosarcoma protuberante (un tumor que se forma debajo de la capa superior de la piel)
El imatinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal en las células cancerosas. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del imatinib es en tableta y solución (líquido) para tomar por vía oral. Tómelo con una comida y un vaso de agua grande, una o dos veces al día. Tome el imatinib aproximadamente a la(s) misma(s) hora(s) todos los días.
Tome el imatinib exactamente como se lo indicaron. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las mastique ni las triture. Si toca o entra en contacto directo con una tableta triturada, lave bien la zona.
Si no puede tragar las tabletas de imatinib enteros, ponga todas las tabletas que necesite para una dosis en un vaso de agua o jugo de manzana. Use 50 ml (un poco menos de 2 onzas) de líquido por cada tableta de 100 mg y 200 ml (un poco menos de 7 onzas) de líquido por cada tableta de 400 mg. Revuelva con una cuchara hasta que las tabletas se deshagan por completo y beba la mezcla de inmediato.
Si está tomando la solución de imatinib, no use una cuchara de cocina para medir la dosis. Utilice siempre el adaptador para frascos y la jeringa dosificadora que vienen con su medicamento. Es posible que no reciba la cantidad correcta del medicamento si usa una cuchara doméstica para medir su dosis. Use guantes desechables cuando prepare, tome o administre la solución de imatinib. Lea las instrucciones de uso antes de empezar a tomar la solución de imatinib y pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Su médico puede aumentar o disminuir su dosis de imatinib durante el tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. Continúe tomando imatinib incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin antes consultarlo con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar imatinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con imatinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre y a base de plantas pueden interactuar con el imatinib: Hierba de San Juan y suplementos de hierro. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar el imatinib. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté tomando imatinib sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes, presión arterial alta, insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos, o enfermedad pulmonar, tiroidea, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Es posible que deba someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento. No debe quedar embarazada mientras esté tomando imatinib ni durante los 14 días siguientes a su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma imatinib. El imatinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma el imatinib ni durante un mes después de su última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente imatinib.
debe saber que el imatinib le puede ocasionar mareos o somnolencia o visión borrosa. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La imatinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
cambio en el sabor de las cosas
aftas en la boca o inflamación adentro de la boca
pérdida de apetito
pérdida de peso
acidez o indigestión
boca seca
dolor de cabeza
inflamación o dolor de las articulaciones
dolor de huesos
calambres, espasmos o dolores musculares
sensación de hormigueo, quemazón o pinchazos en la piel
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sudoración
ojos rojos o llorosos
enrojecimiento
piel seca
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
cambios en las uñas
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
hinchazón de la cara, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas; aumento repentino de peso; dificultad para respirar; ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte.
micción menos frecuente
dolor en el pecho
descamación, ampollas o desprendimiento de la piel
coloración amarillenta de la piel o los ojos, pérdida de apetito, fatiga, dolor en la parte superior derecha del estómago, náusea, vómitos o síntomas similares a los de la gripe.
moretones o sangrado inusuales; heces con sangre, negras o alquitranadas; tos o vómitos con sangre o material que parezca posos de café; o sangrado nasal
síntomas parecidos a los de la gripe, dolor de garganta, fiebre, escalofríos y otros signos de infección
cansancio o debilidad excesiva
dolor abdominal o hinchazón,
El imatinib puede desacelerar el crecimiento y desarrollo en los niños. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle imatinib.
El imatinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
diarrea
sarpullido (erupciones en la piel)
hinchazón
cansancio extremo
calambres o espasmos musculares
dolor abdominal
dolor de cabeza
pérdida de apetito
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al imatinib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gleevec
®
Imkeldi
®
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página