Aerosol nasal de nicotina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de nicotina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606020-es.html
Aerosol nasal de nicotina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de nicotina se usa para ayudar a que las personas dejen de fumar. Este medicamento debe ser usado junto a otros programas para dejar de fumar, que pueden incluir grupos de apoyo, asesoramiento o técnicas específicas para modificar los hábitos. Pertenece a una clase de medicamentos llamados sistema de ayuda para dejar de fumar. Su acción consiste en proveer nicotina al cuerpo para disminuir los síntomas de abstinencia que se experimentan cuando se deja de fumar, y también para reducir el deseo de fumar.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del aerosol nasal de metoclopramida es en liquído para aplicar como aerosol dentro de la nariz. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el aerosol nasal de nicotina exactamente como se lo indicaron. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Siga las instrucciones de su médico sobre cuántas dosis del aerosol de nicotina usted deberá usar cada día. Su médico probablemente le dirá que comience con 1 o 2 dosis por hora. Cada dosis representa dos pulverizaciones con el aerosol, una en cada fosa nasal. Usted no debe usar más de 5 dosis por hora o 40 dosis por día (cada 24 horas). Después de usar el aerosol nasal de nicotina durante 8 semanas y que su cuerpo se acostumbre a no fumar, su doctor podría reducir sus dosis gradualmente por 4 a 6 semanas, hasta que usted ya no necesite usar las pulverizaciones de nicotina. Siga las instrucciones de su doctor sobre cómo disminuir las dosis de nicotina.
El aerosol nasal de nicotina puede ser adictivo. No use una dosis mayor, no lo use con más frecuencia, ni lo use durante un período mayor al que su médico le recetó.
Para usar el aerosol nasal, siga estas indicaciones:
Lávese las manos.
Suénese la nariz con cuidado para despejar sus conductos nasales.
Retire la tapa del spray nasal, presionando en los círculos a los lados del envase.
Para preparar la bomba del spray antes del primer uso, sostenga el envase frente a un pañuelo de papel o una toalla de papel. Bombee el spray de 6 a 8 veces hasta que comience a salir una pulverización fina. Deseche el pañuelo o la toalla de papel.
Incline la cabeza levemente hacia atrás.
Introduzca la boquilla del spray dentro de su fosa nasal hasta un punto en que se sienta cómodo apuntando hacia el fondo de su nariz.
Exhale a través de la boca.
Bombee el spray firme y rápidamente una vez. No inhale rápidamente o normalmente, ni trague mientras aplica el spray.
Si tiene secreción nasal, inhale suavemente para mantener el aerosol nasal dentro de la nariz. Espere 2 a 3 minutos antes de sonarse la nariz.
Repita los pasos 6 a 8 para aplicar el aerosol en la otra fosa nasal.
Tape el envase del aerosol.
En cualquier momento donde usted no use el aerosol por 24 horas (un día) antes de usarlo haga una o dos pulverizaciones frente a un pañuelo de papel. Sin embargo, no se exceda en preparar su spray porque disminuirá la cantidad de medicamento en el envase.
Si no ha dejado de fumar después de 4 semanas, converse con su médico. Su doctor intentará ayudarlo a que entienda por qué no consigue dejar de fumar y creará un plan para que vuelva a intentarlo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar el aerosol nasal de nicotina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la nicotina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras usa el aerosol nasal de nicotina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha sufrido recientemente un infarto de miocardio y si tiene o ha tenido problemas nasales (alergias, problemas de sinusitis o pólipos), asma, enfermedad cardíaca,angina de pecho, arritmia cardíaca, problemas circulatorios como la enfermedad de Buerger o el fenómeno de Raynaud, hipertiroidismo (tiroides hiperactiva), feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cercana a los riñones), diabetes insulinodependiente, úlceras, presión arterial alta y enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Lame a su médico, si queda embarazada mientras usa el aerosol nasal de nicotina. La nicotina puede dañar al feto.
deje de fumar por completo. Si continúa fumando mientras usa el aerosol nasal de nicotina, usted podría desarrollar efectos secundarios.
debe saber que aunque esté utilizando el aerosol nasal de nicotina, es posible que siga teniendo algunos síntomas de abstinencia del tabaco. Por ejemplo, mareos, ansiedad, problemas de sueño, depresión, cansancio y dolores musculares. Si experimenta estos síntomas, hable con su médico para que le aumente la dosis del aerosol nasal de nicotina.
puede tener algunos efectos secundarios cuando empiece a utilizar el aerosol nasal de nicotina, como irritación de garganta, estornudos, tos, ojos llorosos o secreción nasal. Asegúrese de esperar 5 minutos después de usar este medicamento antes de conducir un auto u operar un vehículo a motor.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas con cafeína mientras utiliza este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de nicotina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
picazón en el fondo de la nariz o la garganta
secreción nasal
irritación de garganta
lagrimeo de los ojos
estornudos
tos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco acelerado
El aerosol nasal de nicotina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento fuera del alcance de los niños y los animales domésticos. Almacene las botellas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto baño). Deseche las botellas de aerosol usados con la tapa a prueba de niños colocada.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga el aerosol nasal de nicotina, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
palidez
sudoración fría
náuseas
babear
vómitos
dolor de estómago
diarrea
dolor de cabeza
mareos
desmayos
problemas para oír y para ver
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
confusión
debilidad
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Manipule el aerosol nasal de nicotina con cuidado. Si el envase gotea, es porque puede estar quebrado. Si esto ocurre use guantes de goma para limpiar inmediatamente las gotas que cayeron con un paño o con una toalla de papel. Evite tocar el líquido. Deseche en la basura el paño y las toallas de papel. Recoja los trozos de vidrio usando una escoba. Lave el área donde se produjo el goteo. Si incluso una pequeña cantidad de la solución de nitoina entró en contacto con la piel, labios, boca, ojos u oídos, esas áreas deben ser lavadas con agua de inmediato.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nicotrol
®
NS
Documento revisado -
15/07/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página