Deflazacort: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Deflazacort
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617024-es.html
Deflazacort
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El deflazacort se usa para el tratamiento de la distrofia muscular de Duchenne (DMD; una enfermedad progresiva en la que los músculos no funcionan correctamente) en adultos y niños a partir de 2 años de edad. El deflazacort pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en reducir la inflamación (hinchazón) y modificar el funcionamiento del sistema inmunitario.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del deflazacort es en tableta y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome el deflazacort aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el deflazacort exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si no puede tragar la tableta entera, puede triturarla y mezclarla con puré de manzana. Debe tomar la mezcla inmediatamente.
Antes de usar la suspensión, agítela bien para mezclar el medicamento de forma uniforme. Utilice el medidor para medir la dosis de deflazacort y agréguelo lentamente a la dosis de 3 a 4 onzas (de 90 a 120 ml) de leche o de jugo de frutas y tómeselo inmediatamente. No mezcle deflazacort líquido con jugo de toronja.
Su médico podría necesitar cambiar la dosis de deflazacort si usted experimenta tensión inusual en el cuerpo como una cirugía, enfermedad o infección. Informe a su médico si sus síntomas mejoran o empeoran o si se enferma o tiene algún cambio en su salud durante su tratamiento.
No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico. Suspender bruscamente el medicamento puede causar síntomas como pérdida de apetito, malestar estomacal, vómitos, somnolencia, confusión, dolor de cabeza, fiebre, dolor articular y muscular, descamación de la piel y pérdida de peso. Su médico probablemente disminuirá la dosis gradualmente para que su cuerpo pueda adaptarse antes de suspender el medicamento por completo. Esté atento a estos efectos secundarios si disminuye gradualmente la dosis y después de dejar de tomar la suspensión oral. Si se producen estos problemas, llame a su médico inmediatamente.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar deflazacort,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al deflazacort, a cualquier otro medicamento o bien, a alguno de los ingredientes de las tabletas o la suspensión de deflazacort. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con deflazacort. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el deflazacort: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar deflazacort. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el deflazacort sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido hepatitis B (VHB, un virus que infecta el hígado y puede causar lesiones hepáticas graves); infección ocular por herpes (un tipo de infección ocular que causa una úlcera en el párpado o en la superficie del ojo); cataratas (opacidad del cristalino del ojo); glaucoma (una enfermedad ocular); presión arterial alta; insuficiencia cardíaca; un ataque cardíaco reciente; diabetes; problemas emocionales, depresión u otros tipos de enfermedades mentales; miastenia grave (afección en la que los músculos se debilitan); osteoporosis (afección en la que los huesos se debilitan y se vuelven frágiles y pueden romperse con facilidad); feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cerca de los riñones); úlceras; un coágulo de sangre en las piernas, los pulmones o los ojos; o enfermedad del hígado, los riñones, el corazón, los intestinos, las glándulas suprarrenales o la tiroides. Informe también a su médico si tiene algún tipo de infección bacteriana, micótica, parasitaria o vírica en cualquier parte del cuerpo que no se haya tratado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma deflazacort.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente deflazacort.
consulte con su médico para saber si tiene que recibir alguna vacuna. Es importante que tenga todas las vacunas adecuadas para su edad antes de empezar el tratamiento con el deflazacort. No deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que el deflazacort puede disminuir su capacidad de combatir las infecciones y puede impedir que desarrolle síntomas si contrae una infección. Manténgase alejado de las personas enfermas y lávese las manos con frecuencia si está tomando este medicamento. Asegúrese de evitar a las personas que tienen varicela o sarampión. Llame a su médico de inmediato si considera que pudo haber estado cerca de alguien que tenía varicela o sarampión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El deflazacort puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
piel delgada, frágil
manchas de color rojo o púrpura o líneas debajo de la piel
crecimiento de vello no deseado
acné
ojos saltones
periodos menstruales irregulares o ausentes
cicatrización lenta de las cortadas y golpes
cambios en la manera que se distribuye la grasa alrededor del cuerpo
debilidad muscular
dolor en las articulaciones
micción frecuente durante el día
mareos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
aumento del apetito
molestias estomacales
dolor de espalda
acidez estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
convulsiones
dolor, enrojecimiento o irritación de ojos
cambios en la visión
hinchazón de los ojos, cara, labios, lengua, garganta, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dificultad para respirar o tragar
falta de aliento
aumento repentino de peso
sarpullido
urticaria
picazón
piel que se está pelando o con ampollas
dolor de estómago
confusión
cambios extremos de humor y personalidad,
felicidad inapropiada
depresión
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda
El deflazacort puede retrasar el crecimiento y el desarrollo en los niños. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle deflazacort.
Las personas que usan la deflazacort durante un período prolongado pueden desarrollar cataratas o glaucoma. Hable con su médico sobre los riesgos del uso de deflazacort y sobre la frecuencia con la que deben examinarle los ojos durante el tratamiento.
El deflazacort puede aumentar su riesgo de desarrollar osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
El deflazacort puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche cualquier suspensión (líquido) no utilizada después de 1 meses.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le revisará la presión arterial regularmente y ordenará ciertas pruebas de laboratorio para verificar la respuesta de su cuerpo al deflazacort.
Antes de someterse a exámenes de laboratorio, informe a su médico y al personal médico que usted está tomando deflazacort.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Emflaza
®
Documento actualizado -
15/09/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página