Inyección liposomal de anfotericina B: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección liposomal de anfotericina B
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616018-es.html
Inyección liposomal de anfotericina B
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección liposomal de anfotericina B se usa para tratar infecciones micóticas como la meningitis criptocócica (infección micótica del revestimiento de la médula espinal y el cerebro) y la leishmaniasis visceral (enfermedad parasitaria que suele afectar el bazo, el hígado y la médula ósea) en determinadas personas. También se usa para tratar ciertas infecciones micóticas en personas que no pueden recibir la terapia convencional con anfotericina B. La inyección liposomal de anfotericina B pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicóticos. Su acción consiste en retardar el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección liposomal de anfotericina B es en suspensión (líquido) para ser inyectada por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, se administra por infusión intravenosa una vez al día, o para el tratamiento de la leishmaniasis en días específicos, durante un período de 2 horas. Si se toleran las dosis previas, este medicamento puede administrarse durante un período de 1 hora. La duración del tratamiento depende de su estado general de salud, de cómo tolere la medicación y del tipo de infección que tiene.
Es posible que experimente una reacción mientras se le administra una dosis de la inyección liposomal de anfotericina B. Estas reacciones por lo general ocurren de 1 a 3 horas después de iniciar la infusión y son más intensas con las primeras dosis. Su proveedor de salud podría recetarle otros medicamentos para disminuir estos efectos secundarios. Informe a su médico de inmediato si presenta alguno de estos síntomas mientras recibe la inyección de complejo liposomal de anfotericina B: fiebre, escalofríos, náuseas, vómitos, enrojecimiento, dolor de espalda con o sin opresión torácica, dolor torácico, dificultad para respirar, problemas respiratorios o ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte.
Usted puede recibir una inyección liposomal de anfotericina B en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si usará la inyección liposomal de anfotericina B en casa, su proveedor de atención médica le enseñará cómo administrar el medicamento por infusión. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica. Pregúntele a su proveedor de cuidado de salud qué debe hacer si tiene algún problema para inyectarse la inyección liposomal de anfotericina B.
Si sus síntomas no mejoran o empeoran mientras recibe la inyección liposomal de anfotericina B, infórmele a su médico. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar la inyección liposomal de anfotericina B, llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección liposomal de anfotericina B,
indique a su médico y farmacéutico si es alérgico a la anfotericina B, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección liposomal de anfotericina B. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: antibióticos aminoglucósidos como amikacina, gentamicina o tobramicina (Bethkis
®
, Kitabis
®
Pak, Tobi
®
); antimicóticos como clotrimazol, fluconazol (Diflucan
®
), itraconazol (Onmel, Sporanox),ketoconazol (Extina
®
, Nizoral
®
, Xolegel
®
) y miconazol (Oravig
®
, Monistat
®
); medicamentos para el tratamiento del cáncer; corticotropina (H.P. Acthar
®
Gel); ciclosporina (Gengraf
®
, Neoral
®
, Sandimmune
®
); digoxina (Lanoxin
®
); flucitosina (Ancobon
®
); y esteroides tomados por vía oral como dexametasona, metilprednisolona (Medrol
®
) y prednisona (Rayos
®
). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está recibiendo transfusiones de leucocitos (glóbulos blancos).
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección liposomal de anfotericina B. No amamante mientras recibe la inyección liposomal de anfotericina B.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección liposomal de anfotericina B.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección liposomal de anfotericina B puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de estómago
acidez estomacal
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
enrojecimiento o hinchazón en el sitio de la inyección,
piel pálida
falta de aliento
mareos
dolor de cabeza
frío en las manos y pies.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
dificultad para respirar
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dolor u opresión en el pecho
heces negras y alquitranadas
micción menos frecuente
sangre en la orina
La inyección liposomal de anfotericina B puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección liposomal de anfotericina B.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección liposomal de anfotericina B.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
AmBisome
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página