Betaína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Betaína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608012-es.html
Betaína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La betaína se usa para tratar la homocisteinuria (una enfermedad hereditaria en la que el cuerpo no puede degradar una cierta proteína lo cual genera una acumulación de homocisteína en la sangre). La elevación de las concentraciones de homocisteína en la sangre puede ocasionar síntomas como cansancio extremo, convulsiones, dislocación del cristalino del ojo, estructura anormal de los huesos, osteoporosis (huesos débiles), formación de coágulos, pérdida de peso o disminución del ritmo de aumento de peso y atraso del desarrollo en los niños. La betaína pertenece a una clase de medicamentos llamados nutrientes. Actúa disminuyendo la concentración de homocisteína en la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La betaína viene en forma de un polvo que se mezcla con alimentos o bebidas y se toma por vía oral. En general, se toma dos veces al día. Tome la betaína aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones de la receta y pídales a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome la betaína tal como se lo indiquen. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Es probable que el médico le recete al principio una dosis baja de betaína y luego la aumente en forma gradual, dependiendo de la respuesta de su organismo a este medicamento.
El médico podría indicarle que tome otros medicamentos, como vitamina B
6
(piridoxina), vitamina B
12
(cobalamina) y ácido fólico, junto con la betaína.
La betaína controla la homocisteinuria, pero no lo cura. Siga tomando la betaína aunque se sienta bien. No deje de tomar la betaína sin consultar a su médico.
Para usar el polvo de betaína, siga estos pasos:
Agite un poco el frasco antes de quitar la tapa.
Usando la cuchara medidora que viene con el producto, tome el número de medidas que el médico le haya recetado. Una cucharada al ras de polvo equivale a 1 gramo de betaína.
Mezcle la cantidad de polvo medida con 4 a 6 onzas (120 a 180 mL) de agua, jugo, leche de vaca o leche formulada hasta que el polvo se disuelva por completo. También puede mezclarlo con alimentos.
Beba o ingiera la mezcla de inmediato.
Tape el frasco y cierre bien la tapa después de cada uso.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la betaína,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a éste o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, complementos nutricionales y productos herbales está tomando o piensa tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o vigilarle estrechamente por si presentara efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad.
dígale a su médico si está embarazada, planea estarlo o está lactando. Si queda embarazada mientras está tomando betaína, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga todas las recomendaciones en cuanto a dieta y actividad física que le haga su médico o su dietista.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde. No obstante, si ya casi es hora de la dosis siguiente, salte la que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La betaína puede provocar efectos secundarios. Avísele a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
malestar estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
confusión
somnolencia
cambios de conducta
dolor de cabeza
vómitos
convulsiones
pérdida del conocimiento
La betaína puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inesperado mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este producto en su envase original, perfectamente cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico y con el laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para evaluar la respuesta de su organismo a la betaína.
No permita que ninguna otra persona use sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cystadane
®
Otros nombres
Trimetilglicina
Documento actualizado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página