Inyección de icatibant: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de icatibant
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623036-es.html
Inyección de icatibant
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El icatibant se usa en adultos para tratar los ataques de angioedema hereditario (AEH; una afección hereditaria que provoca episodios de hinchazón en las manos, los pies, la cara, las vías respiratorias o los intestinos). El icatibant pertenece a una clase de medicamentos denominados antagonistas de los receptores B2 de la bradicinina. Su acción consiste en impedir la unión y, por tanto, la acción de la bradiquinina, una sustancia responsable de los síntomas del angioedema, en el organismo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de icatibant es en líquido en una jeringa que se administra por vía subcutánea (debajo de la piel). La inyección de icatibant debe administrarse en la zona del estómago al inicio de los síntomas del AEH. Puede administrarse de nuevo al cabo de 6 horas si los síntomas no desaparecen o si vuelven a aparecer. El icatibant no puede administrarse más de 3 veces en 24 horas.
Su médico, enfermero o farmacéutico le mostrará cómo administrar correctamente las inyecciones de icatibant. Siga estos pasos para administrar la inyección de icatibant:
Antes de usar la inyección de icatibant, inspeccione cuidadosamente el líquido de la jeringa. El líquido debe ser transparente e incoloro y no contener partículas.
Lávese las manos con agua y jabón y, luego, use una toallita con alcohol para limpiar el lugar de la inyección. Debe administrar la inyección en un pliegue de la piel del estómago, a una distancia mínima de 5 a 10 cm (2 a 4 pulgadas) del ombligo y a 5 cm (2 pulgadas) de cualquier cicatriz.
Retire el capuchón protector del extremo de la jeringa desenroscándolo y, luego, coloque la aguja en el extremo enroscándola.
Retire el protector de la aguja y sujete la jeringa firmemente en una mano entre los dedos y el pulgar. Con la otra mano, pellizque con el pulgar y los dedos un área amplia de la piel que acaba de limpiar.
Mantenga la aguja a un ángulo de 45 a 90 grados de la piel. Acerque la aguja a la piel, insértela rápidamente y empuje lentamente el émbolo situado en la parte superior de la jeringa durante al menos 30 segundos.
Suelte la piel y saque la aguja.
Si uno de sus síntomas antes de usar icatibant es la inflamación de la garganta, es importante que vea a un médico en un centro de urgencias inmediatamente después de inyectarse icatibant.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar icatibant,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al icatibant, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de icatibant. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
debe saber que el icatibant puede causarle somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si recibió la inyección de icatibant y se entera después que está embarazada, comuníqueselo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de icatibant puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
hematomas, enrojecimiento, hinchazón, calor o dolor en el lugar de la inyección
fiebre
mareos
náuseas
dolor de cabeza
sarpullido
El icatibant puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Guarde la jeringa en la caja de cartón en la que venía hasta que vaya a utilizarla.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica. Asegúrese de contar siempre con una dosis de icatibant disponible en todo momento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Firazyr
®
Documento actualizado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página