Selinexor: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Selinexor
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619044-es.html
Selinexor
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El selinexor se usa junto con la dexametasona para tratar el mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea) que ha reaparecido o no respondió al menos a otros 4 tratamientos. El selinexor también se usa con bortezomib y dexametasona para tratar el mieloma múltiple en pacientes que previamente han sido tratados con al menos otro medicamento. También se usa para tratar algunos tipos de linfoma difuso de células B grandes (DLBCL, en inglés, un tipo de cáncer que inicia en los glóbulos blancos) en adultos cuyo cáncer ha vuelto a aparecer o no respondió al menos a otros dos tratamientos. El selinexor pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores selectivos de exportación nuclear (ISEN). Su acción consiste en eliminar las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de selinexor es en tabletas para tomar por vía oral. Cuando el selinexor se usa en combinación con dexametasona para el tratamiento de mieloma múltiple o para el tratamiento de DLBCL, se toma usualmente en los días 1 y 3 de cada semana. Cuando el selinexor se usa en combinación con bortezomib y dexametasona para el tratamiento de mieloma múltiple, se toma usualmente una vez a la semana. Tome selinexor aproximadamente a la misma hora cada día que lo tome. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome selinexor exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras con agua; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar selinexor, no tome otra dosis. Continúe tomando su dosis normal al siguiente día.
Su médico podría indicarle que tome medicamentos para prevenir la náusea y los vómitos antes y durante su tratamiento con selinexor.
Es posible que su médico deba detener o interrumpir su tratamiento o reducir la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con selinexor.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar selinexor,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al selinexor, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de selinexor. Pregunte a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o si ha tenido recientemente alguna infección o si tiene o ha tenido problemas de hemorragia, o si tiene cataratas (opacidad del cristalino del ojo).
informe a su médico si está embarazada o si planea quedar embarazada. Debe obtener un resultado negativo en una prueba de embarazo antes de empezar a tomar selinexor. Si usted es mujer, no debe quedar embarazada mientras esté tomando selinexor y hasta por 1 semana después de su dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y seguir usándolo durante 1 semana después de la dosis final. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma selinexor, llame a su médico de inmediato. El selinexor puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma selinexor y durante 1 semana después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres.
debe saber que el selinexor le puede causar somnolencia, o cansancio o desmayos. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
Su médico probablemente le recomendará que beba suficientes líquidos y que ingiera suficientes calorías durante su tratamiento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis, no tome esa dosis y tome su medicamento en su próximo día y hora programados. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El selinexor puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
diarrea
estreñimiento
pérdida de peso
pérdida de apetito
cansancio extremo
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
dolor de cabeza
cambios en el gusto
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones que aparecen fácilmente
fatiga, piel pálida o dificultad para respirar
fiebre, tos, escalofríos u otros síntomas de infección
ver cosas o escuchar voces que no existen
confusión
visión borrosa o doble
mayor sensibilidad a la luz y el resplandor
El selinexor puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico monitoreará su peso corporal y ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al selinexor.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xpovio
®
Documento revisado -
15/04/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página