Inyección de complejo lipídico de vincristina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de complejo lipídico de vincristina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613021-es.html
Inyección de complejo lipídico de vincristina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
La inyección de complejo lipídico de vincristina ha sido discontinuada en los Estados Unidos. Dado que este medicamento ya no está disponible en el mercado de los Estados Unidos, ya no se actualiza el material en esta monografía. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, resulta crucial que examine el etiquetado del fabricante en busca de datos más actualizados.
Advertencia:
Administre la inyección de complejo lipídico de vincristina únicamente en una vena; no obstante, podría filtrarse hacia los tejidos adyacentes y generar irritación severa o lesiones significativas. Su médico o enfermera vigilará el lugar de administración para detectar esta reacción. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor, picazón, enrojecimiento, hinchazón, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento.
El complejo lipídico de vincristina se debe administrar solo bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El complejo lipídico de vincristina se utiliza para tratar cierto tipo de leucemia linfoblástica aguda (LLA; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) que no ha mejorado o que ha empeorado después de por lo menos dos diferentes tratamientos con otros medicamentos. El complejo lipídico de vincristina pertenece a una clase de medicamentos llamados alcaloides de vinca. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del complejo lipídico de vincristina es un líquido que un médico o un enfermero debe administrar por vía intravenosa (en una vena) durante 1 hora en un centro médico. Por lo general se administra una vez cada 7 días. La duración del tratamiento depende de los tipos de medicamentos que está tomando, qué tan bien responde su cuerpo a los mismos.
Es posible que su médico deba cambiar su tratamiento o disminuir su dosis si usted presenta determinados efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con el complejo lipídico de vincristina.
Su médico también puede recomendarle que tome un ablandador de las heces o un laxante para ayudar a evitar que se estriña durante el tratamiento con el complejo lipídico de vincristina.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el complejo lipídico de vincristina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la vincristina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección del complejo lipídico de vincristina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con el complejo lipídico de vincristina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas puede interactuar con el complejo lipídico de vincristina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir el complejo lipídico de vincristina. No empiece a usar este medicamento mientras esté recibiendo el complejo lipídico de vincristina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido algún trastorno que afecte sus nervios. Es posible que su médico no quiera que usted reciba el complejo lipídico de vincristina o que deba cambiar su dosis de la inyección del de complejo lipídico de vincristina.
debe saber que la vincristina puede interferir con el ciclo (periodo) menstrual normal en las mujeres, y puede detener temporal o permanentemente la producción de esperma en los hombres. Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras recibe el complejo lipídico de vincristina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el complejo lipídico de vincristina. La vincristina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Debe comer mucha fibra, incluidas frutas y vegetales y tomar muchos líquidos durante el tratamiento para ayudar a prevenir el estreñimiento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El complejo lipídico de vincristina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
dolor de estómago
diarrea
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor, picazón, enrojecimiento, inflamación, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento
estreñimiento
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
cansancio o debilidad inusuales
mareos
piel pálida
ritmo cardíaco acelerado
dolor, ardor o adormecimiento, debilidad de las manos o los pies
dificultad para caminar
menos o más sensación o sensibilidad al tacto
reflejos ausentes o disminuidos
dolor muscular o articular
dolor de mandíbula
cambios repentinos en la visión
disminución o pérdida repentina de la audición
confusión o pérdida de memoria
debilidad repentina en un lado del rostro
El uso de vincristina puede aumentar el riesgo de desarrollar otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de que le administren el complejo lipídico de vincristina.
La inyección del complejo lipídico de vincristina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
convulsiones
debilidad en las manos o los pies
dificultad para caminar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al complejo lipídico de vincristina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Marqibo
®
Kit
Otros nombres
Sulfato de leurocristina
LCR
VCR
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página