Ácido bempedoico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ácido bempedoico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620020-es.html
Ácido bempedoico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ácido bempedoico se usa junto con cambios en el estilo de vida (dieta, pérdida de peso, ejercicio) y ciertos medicamentos reductores del colesterol (inhibidores de la HMG-CoA reductasa [estatinas]) para disminuir aún más el colesterol de lipoproteínas de baja densidad (LDL) ('colesterol malo') en la sangre en adultos con hipercolesterolemia familiar heterocigota (HeFH; afección hereditaria en la que el colesterol no puede eliminarse del organismo con normalidad) o enfermedad cardíaca. El ácido bempedoico también se usa para reducir el riesgo de ataque cardíaco y disminuir la probabilidad de que sea necesaria una cirugía cardíaca en personas que padecen enfermedades cardíacas o que corren el riesgo de padecerlas y que no toman o no pueden tomar inhibidores de la HMG-CoA reductasa (estatinas) para reducir su nivel de colesterol. El ácido bempedoico pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la adenosina trifosfato-citrato liasa (LCA). Su acción consiste en bloquear la producción de colesterol en el hígado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ácido bempedoico es en tableta para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome el ácido bempedoico aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el ácido bempedoico exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ácido bempedoico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ácido bempedoico, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de ácido bempedoico. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido problemas de gota (un tejido fibroso que conecta un hueso con un músculo) o en el tendón, problemas de vesícula biliar o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma ácido bempedoico, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ácido bempedoico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
espasmos musculares
dolor de espalda
dolor en manos o pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de tomar ácido bempedoico y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, enrojecimiento, urticaria, picazón, hinchazón de ojos, cara, labios, lengua o garganta, dificultad para respirar o tragar, mareos o desmayos, o ritmo cardíaco acelerado o fuerte
dolor intenso, enrojecimiento, calor, sensibilidad o hinchazón de las articulaciones, especialmente en el área del dedo gordo del pie
escuchar o sentir un chasquido o estallido en un área de un tendón; si tiene moretones después de una lesión en el área de un tendón o incapacidad para moverse o soportar peso en el área afectada del tendón
náuseas, vómitos o dolor en la parte superior derecha del estómago
cansancio excesivo, palidez, mareos o dificultad para respirar
El ácido bempedoico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al ácido bempedoico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nexletol
®
Marcas comerciales de producto combinados
Nexlizet
®
(contiene ácido bempedoico, ezetimiba)
Documento actualizado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página