Colestipol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Colestipol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682157-es.html
Colestipol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El colestipol se utiliza junto con cambios en la dieta para disminuir la cantidad de sustancias adiposas como la lipoproteína de baja densidad (LDL) colesterol ('colesterol malo') en algunas personas que tienen colesterol alto. El colestipol pertenece a una clase de medicamentos llamados secuestradores de ácidos biliares. Actúa al unir los ácidos biliares en sus intestinos para formar un producto que se elimina del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El colestipol se presenta como tabletas y gránulos para tomarlos por vía oral. Las tabletas usualmente se toman una o dos veces al día. Los gránulos generalmente se toman una a seis veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el colestipol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
A menos que se le indique lo contrario, tome todos los demás medicamentos al menos 1 hora antes o 4 horas después de tomar colestipol, ya que esto puede interferir en su absorción.
Trague las tabletas enteras con un vaso de agua u otro líquido; no las mastique, parta ni triture.
Su médico puede aumentar gradualmente su dosis en intervalos de 1 a 2 meses, dependiendo de su respuesta.
Continúe tomando colestipol incluso si se siente bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
No tome los gránulos en seco. Agréguelas al menos en 3 onzas (90 milímetros) de un líquido (por ejemplo, jugo de frutas, agua, leche o bebida suave) y mezcle hasta que esté bien disuelta. Si utiliza una bebida carbonatada, mezcle lentamente en un vaso grande para reducir la espuma. Después de tomar la dosis, enjuague el vaso con una pequeña cantidad de líquido adicional y bébalo para asegurar que recibe la dosis completa.
El colestipol también se puede mezclar con los cereales regulares para el desayuno, sopas suaves (por ejemplo, de fideos con tomate y pollo) o frutas con pulpa (por ejemplo, puré de piña, peras, duraznos y coctel de frutas).
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar colestipol,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al colestipol, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de las preparaciones de colestipol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando colestipol. . Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el colestipol: suplementos de fosfato para tomar por vía oral. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar colestipol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando colestipol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez hemorragias inusuales, glándula tiroides poco activa, enfermedad cardíaca o intestinal, o si tiene hemorroides.
si está tomando gemfibrozilo (Lopid), hágalo 2 horas antes o 2 horas después del colestipol.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma colestipol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El colestipol puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
estreñimiento
eructos
náuseas
vómitos
gases
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta el síntoma siguiente, llame a su médico inmediatamente:
sangrado inusual (como sangrado de las encías o del recto)
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al colestipol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Colestid
®
Colestid
®
Gránulos saborizados
Colestid
®
Gránulos
Documento revisado -
15/09/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página