Tegaserod: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tegaserod
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604007-es.html
Tegaserod
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tegaserod se usa en mujeres menores de 65 años de edad para tratar el síndrome de intestino irritable con estreñimiento (irritable bowel syndrome with constipation, IBS-C; una afección que causa dolor de estómago o calambres, distensión abdominal y evacuaciones intestinales poco frecuentes o difíciles). El tegaserod pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de serotonina. Funciona al mejorar el movimiento muscular y aumentar la producción de líquido en los intestinos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de tegaserod es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma dos veces al día al menos 30 minutos antes de una comida. Tome el tegaserod aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el tegaserod exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su proveedor de cuidado de salud podría indicarle que deje de usar el tegaserod si sus síntomas no mejoran en un plazo de 4 a 6 semanas de tratamiento. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con tegaserod y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, pregunte a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tegaserod,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tegaserod o a cualquier otro medicamento.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, productos a base de hierbas o suplementos nutricionales está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido colitis isquémica (disminución del flujo sanguíneo en los intestinos), cualquier tipo de bloqueo en el estómago o intestinos, disfunción de esfínter de Oddi (bloqueo de la bilis o de los jugos digestivos que van hacia el intestino que causa dolor o ictericia), tejido cicatrizante que se formó entre los tejidos y órganos en el área del estómago, o enfermedad de la vesícula, de los riñones, o enfermedad hepática. También informe a su médico si ha tenido un derrame cerebral, un mini derrame cerebral, ataque cardiaco o si tiene angina (dolor o presión continua en el pecho que se siente cuando el corazón no obtiene suficiente oxígeno).Su médico probablemente le dirá que no tome tegaserod.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diarrea frecuente o depresión. También informe a su médico si fuma o si tiene sobrepeso o si usted tiene presión arterial alta, niveles de colesterol alto, enfermedad de las arterias coronarias (estrechamiento de los vasos sanguíneos que llevan la sangre al corazón), o diabetes.
informe a su médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma tegaserod, llame a su médico. No amamante mientras esté tomando tegaserod.
Debe saber que el tegaserod puede causar cambios en sus pensamientos, su comportamiento o su salud mental. Algunos pacientes que tomaron tegaserod han presentado depresión o psicosis (pérdida de contacto con la realidad), se han vuelto violentos, tienen pensamientos sobre matar o herirse a sí mismos y han tratado o han logrado hacerlo. Usted o su familia o encargado del cuidado debe llamar al médico inmediatamente si presenta cualquiera de los síntomas siguientes: ansiedad, tristeza, ataques de llanto, pérdida de interés en actividades que antes disfrutaba, mal rendimiento en la escuela o el trabajo, dormir más de lo normal, dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido, irritabilidad, enojo, agresión, cambios en el apetito o peso, dificultad para concentrarse, aislamiento de amigos o de la familia, falta de energía, sentimientos de inutilidad o culpabilidad, pensar sobre matar o herirse a sí mismo, actuar con pensamientos peligrosos, o alucinaciones (ver o escuchar cosas que no existen). Asegúrese de que sus familiares conozcan cuáles síntomas son graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que no tomó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tegaserod puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
náuseas
gases
acidez
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta cualquiera de los siguientes síntomas o los síntomas que se mencionan en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente u obtenga tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, urticaria, picazón, inflamación del rostro, garganta, lengua, labios u ojos, dificultad para respirar y tragar, o ronquera
dolor de pecho que se extienda a los brazos, cuello, quijada, espalda o al área del estómago; sudoración; dificultad para respirar; o sentirse enfermo o vomitar;
adormecimiento o debilidad repentinos, especialmente en un lado del cuerpo; dolor de cabeza intenso o confusión; o problemas de la vista, del habla o del equilibrio
sangrado del recto
dolor de estómago nuevo o que empeora
diarrea con sangre o que le cause sensación de mareo o de desmayos
El tegaserod puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y de la humedad (no lo guarde en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
diarrea
dolor de cabeza
dolor de estómago
gases
náuseas
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zelnorm
®
Documento revisado -
15/07/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página