Vacuna de ARNm contra la COVID-19: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna de ARNm contra la COVID-19
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623042-es.html
Vacuna de ARNm contra la COVID-19
¿Por qué vacunarse?
¿Qué es la vacuna de ARNm contra la COVID-19?
¿Qué debe decirle a la persona que administra la vacuna?
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna de ARNm contra la COVID-19?
¿Qué sucede si presenta una reacción grave?
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales
Advertencia:
El 25 de junio de 2025, la Administración de Alimentos y Medicamentos de los Estados Unidos (FDA) publicó una alerta de seguridad farmacológica en la que se exige la actualización de las advertencias en la ficha técnica de las vacunas de ARNm contra la COVID-19, con el fin de incorporar datos recientes sobre los riesgos de miocarditis y pericarditis asociados a su administración. En particular, la FDA ha exigido a cada fabricante la actualización de la advertencia relativa a los riesgos de miocarditis y pericarditis, con el propósito de incorporar datos específicos sobre (1) la incidencia no ajustada estimada de miocarditis y/o pericarditis posterior a la administración de las vacunas de ARNm contra la COVID-19 correspondientes a la formulación 2023-2024, y (2) los hallazgos de un estudio que recopiló información mediante imagen por resonancia magnética cardíaca (IRM cardíaca) en pacientes que desarrollaron miocarditis tras recibir una vacuna de ARNm contra la COVID-19. Para más información, consulte
https://www.fda.gov/vaccines-blood-biologics/safety-availability-biologics/fda-approves-required-updated-warning-labeling-mrna-covid-19-vaccines-regarding-myocarditis-and
¿Por qué vacunarse?
La vacuna de ARNm contra la COVID-19 puede prevenir la enfermedad de COVID-19.
La enfermedad por COVID-19 la causa un coronavirus llamado SARS-CoV-2. Puede contraer COVID-19 a través del contacto con otra persona que tenga el virus. Es predominantemente una enfermedad respiratoria (pulmonar), pero también puede afectar otros órganos.
Las personas con COVID-19 han informado una amplia gama de síntomas, que van desde leves hasta la enfermedad grave que provoca la muerte. Los síntomas pueden aparecer de 2 a 14 días después de la exposición al virus. Los síntomas pueden incluir: fiebre, escalofríos, tos, falta de aliento, fatiga, dolor muscular o corporal, dolor de cabeza, pérdida del gusto u olfato, dolor de garganta, congestión, secreción nasal, náusea, vómitos o diarrea.
¿Qué es la vacuna de ARNm contra la COVID-19?
Los CDC recomiendan que todas las personas de 5 años o más reciban la formulación más reciente de la vacuna de ARNm contra la COVID-19. Los niños de 6 meses a 4 años deben recibir de 1 a 3 dosis de la formulación más reciente de la vacuna de ARNm, contra la COVID-19, dependiendo de si han recibido o no otras formulaciones de la vacuna contra la COVID-19 y del número de dosis que hayan recibido. Pueden recibir dosis adicionales aquellas personas que tengan el sistema inmunitario debilitado debido a otros medicamentos u otras afecciones. Los CDC también recomiendan que todas las personas de 65 años o más reciban una dosis adicional de la formulación más reciente de la vacuna contra la COVID-19.
Existen muchas variantes del virus COVID-19 y la vacuna tendrá que reformularse periódicamente para cubrir las variantes que circulan actualmente.
En ensayos clínicos, la vacuna de ARNm contra la COVID-19 ha demostrado reducir el riesgo de enfermar por COVID-19 después de la infección por el virus SARS-CoV-2 . Se desconoce actualmente durante cuánto tiempo estará usted protegido contra las consecuencias graves de la infección por COVID-19.
La vacuna de ARNm contra la COVID-19 puede administrarse al mismo tiempo que muchas otras vacunas.
La vacuna de ARNm contra la COVID-19 no contiene SARS-CoV-2 y no puede hacerle contraer COVID-19.
¿Qué debe decirle a la persona que administra la vacuna?
Informe a su proveedor de vacunas si:
ha tenido una reacción alérgica después de una dosis previa de la vacuna de ARNm contra la COVID-19, o ha tenido alguna alergia grave que haya puesto en peligro su vida.
ha tenido miocarditis (inflamación del músculo cardíaco) o pericarditis (inflamación del revestimiento exterior del corazón).
tiene fiebre.
tiene un trastorno hemorrágico o está tomando un anticoagulante como warfarina (Coumadin
®
, Jantoven
®
).
tiene un sistema inmunitario debilitado, o está en tratamiento con un medicamento que afecta el sistema inmunitario.
está amamantando.
ha recibido otra vacuna contra la COVID-19.
se ha desmayado alguna vez después de haber recibido una inyección.
En algunos casos, su proveedor de atención médica podría decidir que se posponga la vacuna de ARNm contra la COVID-19 hasta una visita futura.
Se desconoce la seguridad de la vacuna de ARNm contra la COVID-19 durante el embarazo, pero la infección por COVID-19 puede tener resultados adversos durante el embarazo. Las pacientes embarazadas deben hablar con sus médicos sobre los riesgos y beneficios de recibir una vacuna de ARNm contra la COVID-19 durante el embarazo.
Las personas que tengan enfermedades menores, como una gripe, pueden recibir la vacuna. Las personas con enfermedades moderadas o graves generalmente deben esperar hasta que se recuperen antes de recibir la vacuna de ARNm contra la COVID-19.
Su proveedor de atención médica puede darle más información.
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna de ARNm contra la COVID-19?
Los efectos secundarios que se han reportado con la vacuna de ARNm contra la COVID-19 incluyen:
reacciones alérgicas no graves como erupción cutánea, picazón o urticaria
dolor, hinchazón y enrojecimiento en el sitio de la inyección
cansancio
dolor de cabeza
dolor muscular
escalofríos
dolor en las articulaciones
fiebre
náuseas
malestar general
inflamación en los ganglios linfáticos
disminución del apetito
diarrea
vómitos
dolor en el brazo
desmayo en el momento de recibir la inyección
Las personas a veces se desmayan después de procedimientos médicos, incluida la vacunación. Informe al médico si se siente mareado o tiene cambios en la visión o zumbidos en los oídos.
¿Qué sucede si presenta una reacción grave?
Hay una remota posibilidad de que la vacuna de ARNm contra la COVID-19 pueda causar una reacción alérgica grave. Una reacción alérgica grave suele ocurrir entre unos minutos y una hora después de recibir una dosis de la vacuna de ARNm contra la COVID-19.
Las señales de una reacción alérgica grave pueden incluir:
dificultad para respirar
inflamación del rostro y la garganta
ritmo cardíaco acelerado
una erupción grave en todo el cuerpo
mareos y debilidad
Se han producido casos de miocarditis y pericarditis en algunas personas que han recibido la vacuna de ARNm contra la COVID-19, más comúnmente en hombres menores de 40 años que entre mujeres y hombres de mayor edad. En la mayoría de estas personas, los síntomas comenzaron a los pocos días de recibir la segunda dosis de la vacuna de ARNm contra la COVID-19. La posibilidad de que esto ocurra es muy baja.
Debe buscar atención médica inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas después de recibir la vacuna de ARNm contra la COVID-19:
dolor en el pecho
falta de aliento
sensación de que el corazón late rápido, late muy fuerte o de manera irregular
Llame a su proveedor de atención médica si hay otras señales que le preocupan.
Las reacciones adversas deben reportarse al Sistema de Notificación de Reacciones Adversas a las Vacunas (VAERS, por sus siglas en inglés). Su proveedor de atención médica generalmente presentará este informe, o puede hacerlo usted mismo. Visite el sitio web de VAERS en
https://vaers.hhs.gov
o llame al
1-800-822-7967
.
El VAERS es solo para informar sobre reacciones, y el personal de VAERS no proporciona consejos médicos.
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
El Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas (VICP, por sus siglas en inglés) es un sistema federal creado para compensar a las personas que sufrieron lesiones derivadas de ciertas vacunas. Las reclamaciones relacionadas con presuntas lesiones o muerte a causa de alguna vacuna tienen un tiempo límite para su presentación, que puede ser de tan solo dos años. Visite el sitio web de VICP en
https://www.hrsa.gov/vaccinecompensation
o llame al
1-800-338-2382
para saber más sobre el programa, y sobre cómo presentar una reclamación.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte a su proveedor de atención médica.
Llame a su departamento de salud estatal o local.
Visite el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para obtener los prospectos de las vacunas e información adicional en www.fda.gov/vaccines-blood-biologics/vaccines.
Comuníquese con los Centros para el Control y la Prevención de las Enfermedades (CDC, Disease Control and Prevention): Llame al
1-800-232-4636
(
1-800-CDC-INFO
) o visite el sitio web de los CDC.
Marcas comerciales
Comirnaty
®
Spikevax
®
Moderna COVID-19 Vaccine
®
Pfizer-BioNTech COVID-19 Vaccine
®
Documento actualizado -
20/10/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página