Elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y fumarato de disoproxil de tenofovir (DF): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y fumarato de disoproxil de tenofovir (DF)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612035-es.html
Elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y fumarato de disoproxil de tenofovir (DF)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
No debe usar el elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF para tratar la infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección continua del hígado). Informe a su médico si tiene o cree que podría tener el virus de la hepatitis B (VHB). Es posible que su médico le haga unas pruebas para saber si tiene VHB antes de empezar su tratamiento con elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir. Si tiene VHB y toma elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir, es posible que su afección empeore repentinamente cuando deje de tomar este medicamento. Su médico lo examinará y prescribirá análisis de laboratorio con regularidad por varios meses tras la interrupción del tratamiento con este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas antes y durante su tratamiento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). La combinación de elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. El elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir funcionan al disminuir la cantidad de VIH en la sangre. El cobicistat ayuda a mantener el elvitegravir en el cuerpo durante más tiempo, de modo que el medicamento tendrá un efecto mayor.
Aunque la combinación de elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF no cura el VIH, estos medicamentos pueden reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo una vez al día con alimentos. Tome el elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del vitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La combinación de elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF ayuda a controlar la infección del VIH, pero no la cura. Continúe tomando elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF incluso si se siente bien. No deje de tomar el elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF. Asegúrese de que ha consultado con su médico y farmacéutico sobre todos los medicamentos que toma o piensa tomar antes de empezar a tomar elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir. Antes de empezar a tomar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir consulte a su médico o farmacéutico.
debe saber que los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF: hierba de San Juan o aspirina y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno Advil
®
, Motrin
®
) y naproxeno (Aleve
®
, Naprosyn
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando antiácidos que contienen aluminio, magnesio o calcio (Maalox
®
, Mylanta
®
, otros), hágalo 2 horas antes o 2 horas después de tomar elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido las afecciones incluidas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, problemas de los huesos, incluyendo osteoporosis (una afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad) o fracturas de los huesos, cualquier tipo de infección que no se quita o que viene y va como la tuberculosis (TB; un tipo de infección de los pulmones) o citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede ocasionar síntomas en pacientes con sistemas inmunes débiles) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, con los alimentos. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE O PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón en el rostro, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o piernas; ronquera; o dificultad para tragar o respirar.
micción menos frecuente,
dolor en los brazos, las manos, los pies o las piernas
dolor en la parte superior derecha del estómago, pérdida de apetito, síntomas similares a los de la gripe, náuseas, vómitos, cansancio extremo, sangrado o moretones inusuales, orina de color amarillo oscuro o marrón, heces de color claro, coloración amarillenta de la piel o los ojos
debilidad, mareos, aturdimiento, ritmo cardíaco rápido o irregular, dificultad para respirar, sensación de frío, especialmente en los brazos o las piernas, dolor muscular
El elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga un suministro de elvitegravir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir DF a la mano. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Stribild
®
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página