Inyección de brentuximab vedotin: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de brentuximab vedotin
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611052-es.html
Inyección de brentuximab vedotin
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Recibir la inyección de brentuximab vedotin puede aumentar el riesgo de desarrollar leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP; una infección cerebral poco común que no puede tratarse, prevenirse ni curarse y que generalmente causa la muerte o discapacidad grave). Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad que afecte su sistema inmunitario. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando algún medicamento que inhiba el sistema inmunitario. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: disminución de la fuerza o debilidad en un lado del cuerpo; dificultad para caminar; pérdida de coordinación; dolor de cabeza; confusión; dificultad para pensar con claridad; pérdida de memoria; cambios en el estado de ánimo o en el comportamiento habitual; dificultad para hablar o cambios en la visión.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de brentuximab vedotin.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de brentuximab vedotin.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de brentuximab vedotin se utiliza para tratar ciertos tipos de linfoma de Hodgkin y linfoma no Hodgkin (tipos de cáncer que se originan en un tipo de glóbulo blanco que normalmente combate las infecciones). La inyección de brentuximab vedotin pertenece a una clase de medicamentos llamados conjugados anticuerpo-fármaco. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de brentuximab vedotin es en polvo que se mezcla con líquido para que la inyecte un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) durante 30 minutos en un consultorio médico u hospital. Por lo general, el brentuximab vedotin se inyecta una vez cada 2 o 3 semanas, dependiendo del motivo del tratamiento, por el tiempo que su médico recomiende que reciba el tratamiento.
La inyección de brentuximab vedotin puede causar reacciones alérgicas graves, que suelen producirse durante la infusión del medicamento o en las 24 horas siguientes a recibir una dosis. Es posible que reciba ciertos medicamentos antes de la infusión para prevenir una reacción alérgica si tuvo una reacción con un tratamiento anterior. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión mientras reciba el brentuximab vedotin. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, informe a su médico inmediatamente: fiebre, escalofríos, erupción cutánea, urticaria, picazón o dificultad para respirar.
Es posible que su médico necesite retrasar su tratamiento, ajustar su dosis o interrumpir el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de brentuximab vedotin.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de brentuximab vedotin,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
Algunos medicamentos no deben tomarse con el brentuximab vedotin. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir supervisión adicional cuando se toman con el brentuximab vedotin. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a usar la inyección de brentuximab vedotin. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras usa brentuximab vedotin, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes, enfermedades hepáticas o renales.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si puede quedar embarazada, debe hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento y utilizar métodos anticonceptivos efectivos durante el tratamiento y durante los 2 meses posteriores a la última dosis. Si su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante 4 meses después del tratamiento. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de brentuximab vedotin. La inyección de brentuximab vedotin puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tiempo que se le administre la inyección de brentuximab vedotin.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de brentuximab vedotin.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de brentuximab vedotin puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
estreñimiento
diarrea
vómitos
náuseas
Llagas o dolor en la boca
disminución del apetito
pérdida de peso
cansancio
mareos
debilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
ansiedad
piel seca
pérdida del cabello
sudoración nocturna
dolor articular, óseo, muscular, de espalda, brazo o pierna
espasmos musculares
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
entumecimiento, ardor o adormecimiento de las manos, los brazos, los pies o las piernas o debilidad muscular
descamación o ampollas en la piel o erupción cutánea
fiebre, escalofríos, náuseas, vómitos, confusión, dificultad para respirar, convulsiones, latidos cardíacos irregulares, orina oscura o turbia, cansancio inusual o dolor muscular o articular
tos nueva o que empeora o dificultad para respirar
disminución de la micción; hinchazón de las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas; fatiga
fiebre, escalofríos, tos, micción frecuente o dolorosa u otros síntomas de infección
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda, náuseas o vómitos
piel pálida, cansancio o debilidad inusual, dificultad para respirar o mareos.
coloración amarillenta de la piel o los ojos, falta de energía, dolor o malestar en la parte superior derecha del abdomen, orina oscura, heces de color claro, náuseas, vómitos o picazón
dolor de estómago, heces negras y alquitranadas, sangre en las heces, vómitos con sangre o con aspecto de café molido
sangrado inusual o moretones, pequeñas manchas rojas o moradas en la piel, o sangre en la orina
La inyección de brentuximab vedotin puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de brentuximab vedotin.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Adcetris
®
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página