Temazepam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Temazepam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684003-es.html
Temazepam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El temazepam puede aumentar el riesgo de problemas graves de respiración o que pongan en peligro su vida, sedación o coma si se usa junto con determinados medicamentos. Informe a su médico si está tomando o planea tomar ciertos medicamentos opioides para la tos como la codeína (en Triacin-C, en Tuzistra XR) o hidrocodona (en Anexsia, en Norco, en Zyfrel) o para el dolor como la codeína (en Fiorinal), fentanilo (Actiq, Duragesic, Subsys, otros), hidromorfona (Dilaudid, Exalgo), meperidina (Demerol), metadona (Dolophine, Methadose), morfina (Astramorph, Duramorph PF, Kadian), oxicodona (en Oxycet, en Percocet, en Roxicet, otros) y tramadol (Conzip, Ultram, en Ultracet). Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo mantenga bajo una cuidadosa supervisión. Si usa temazepam con cualquiera de estos medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato o busque atención médica de emergencia inmediatamente: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración difícil o lenta o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
El temazepam puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco durante más tiempo del que su médico le indique. Informe a su médico si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. No beba alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento. Beber alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con temazepam también aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. También informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo depresión u otra enfermedad mental.
El temazepam puede causar dependencia física (afección en la que se presentan síntomas físicos desagradables si un medicamento se deja de usar repentinamente o se toma en dosis más pequeñas), especialmente si lo toma durante varios días a varias semanas. No deje de tomar este medicamento ni tome dosis más pequeñas sin hablar antes con su médico. Dejar de tomar temazepam repentinamente puede empeorar su afección y causar síntomas de abstinencia que pueden durar de varias semanas a más de 12 meses. Su médico posiblemente disminuirá su dosis de temazepam gradualmente. Llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: movimientos inusuales, zumbido en los oídos, ansiedad, problemas de memoria, dificultad para concentrarse, problemas para dormir, convulsiones, temblores, espasmos musculares, cambios en la salud mental, depresión, sensación de ardor o picazón en sus manos, brazos, piernas o pies; ver u oír cosas que otros no ven ni oyen, pensamientos de hacerse daño o lastimar a otros o quitarse la vida, entusiasmo excesivo o pérdida del contacto con la realidad.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El temazepam se usa a corto plazo para tratar el insomnio (dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido). El temazepam pertenece a una clase de medicamentos llamados benzodiacepinas. Su acción consiste en hacer más lenta la actividad del cerebro para permitir el sueño.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de temazepam es en cápsula para administrarse por vía oral- Por lo general, se toma según sea necesario a la hora de acostarse. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el temazepam exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que sienta mucho sueño poco después de tomar temazepam y que siga somnoliento por un tiempo después de tomarlo. Organícese de modo que pueda irse a la cama justo después de tomar el temazepam y para quedarse en cama al menos 7 a 8 horas. No tome temazepam si no puede permanecer dormido durante 7 a 8 horas después de tomar el medicamento. Si se levanta muy pronto después de tomar temazepam, podría tener problemas de memoria.
Sus problemas para dormir deberían mejorar en el término de 7 a 10 días después de comenzar a usar temazepam. Llame a su médico si sus problemas de sueño no mejoran durante este tiempo, si empeoran en cualquier momento durante su tratamiento, o si nota algún cambio en sus pensamientos o comportamiento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con temazepam y cada vez que vuela a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar temazepam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al temazepam, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de temazepam. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con temazepam. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el temazepam: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con temazepam. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma temazepam sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si alguna vez ha pensado en quitarse la vida o ha intentado hacerlo, y si tiene o alguna vez ha tenido alguna afección que afecte su respiración, convulsiones o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. No debería tomar temazepam si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma temazepam. El temazepam puede dañar al feto.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar temazepam si es mayor de 65 años de edad. Los adultos mayores generalmente deben tomar dosis más bajas de temazepam porque las dosis más altas podrían no ser más efectivas y es más probable que causen efectos secundarios graves.
si va a someterse a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente temazepam.
debe saber que este medicamento puede causarle somnolencia durante el día, disminuir su estado de alerta mental y aumentar el riesgo de que se caiga. Tenga especial cuidado para no caerse, sobre todo si se levanta de la cama en mitad de la noche. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que algunas personas que tomaban medicamentos para dormir se levantaban de la cama y conducían sus autos, preparaban y comían alimentos, mantenían relaciones sexuales, hacían llamadas telefónicas o participaban en otras actividades mientras estaban parcialmente dormidas. Cuando se despertaban, estas personas solían ser incapaces de recordar lo que habían hecho. Llame a su médico inmediatamente si descubre que ha estado conduciendo o haciendo cualquier otra cosa mientras dormía.
debe saber que su estado de salud mental puede cambiar de modos inesperados mientras toma este medicamento Es difícil establecer si estos cambios se deben al temazepam o si se deben a enfermedades físicas o mentales que podrían estar ya presentes o desarrollarse en forma súbita. Informe a su médico de inmediato si presenta cualquiera de estos síntomas: agresividad, comportamiento inusualmente extrovertido o fuera de lo común, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), sensación de estar fuera de su cuerpo, problemas de memoria, dificultad para concentrarse, depresión reciente o que empeora, pensar en quitarse la vida, confusión y cualquier otro cambio en sus pensamientos, humor o comportamiento habituales. Asegúrese de que su familia sepa qué síntomas pueden ser graves, de modo que pueda llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
El temazepam se debe tomar únicamente a la hora de dormir. Si no tomó temazepam a la hora de acostarse y no puede conciliar el sueño, puede tomar temazepam siempre y cuando pueda quedarse en cama durante 7 a 8 horas después. No tome temazepam si no está listo para ir a dormir de inmediato y permanecer dormido durante al menos 7 a 8 horas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El temazepam puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
efecto de resaca (sensación de aturdimiento al día siguiente de tomar temazepam)
somnolencia
mareos
náuseas
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas , o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
ronquera
dificultad para respirar o tragar
El temazepam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
confusión
desmayos
mareos
pérdida de conciencia
dificultad para respirar o respiración lenta
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. El temazepam es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Restoril
®
Documento revisado -
15/05/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página