Testosterona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Testosterona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619028-es.html
Testosterona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La testosterona se usa para tratar los niveles bajos o inexistentes de testosterona en los hombres. La testosterona es una hormona sexual masculina responsable del desarrollo y funcionamiento de los órganos sexuales masculinos y de las características masculinas. La acción de la testosterona es sustituir la hormona masculina que el cuerpo produce naturalmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la testosterona es en cápsula para tomar por vía oral. Se toma con comida dos veces al día (en la mañana y en la noche). Tome la testosterona aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de este medicamento. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La testosterona puede controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Su médico puede ajustar la dosis de testosterona según la cantidad de esta hormona masculina en la sangre durante el tratamiento y su respuesta al medicamento.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con testosterona y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar testosterona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando testosterona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene cáncer de mama o si tiene o podría tener cáncer de próstata. Su médico probablemente le indicará que no debe tomar testosterona.
informe a su médico si usted tiene o ha tenido colesterol alto, presión arterial alta, enfermedad cardíaca, un ataque al corazón, un accidente cerebrovascular, coágulos sanguíneos, recuentos de glóbulos rojos superiores a lo normal, apnea del sueño (la respiración se detiene por períodos cortos durante el sueño), dificultad para orinar, otros problemas urinarios; hiperplasia prostática benigna (HPB, agrandamiento de la próstata), niveles altos de calcio en la sangre, cáncer, diabetes, depresión, ansiedad, otra enfermedad mental, o enfermedad renal, hepática o pulmonar.
debe saber que la testosterona es solo para uso en hombres adultos. Los niños, adolescentes y las mujeres no deben usar este medicamento. La testosterona podría detener el crecimiento de los huesos y ocasionar la pubertad precoz (pubertad temprana) en los niños y adolescentes. La testosterona puede ocasionar una intensificación de la voz, crecimiento de vello en lugares inusuales, agrandamiento genital, disminución en el tamaño de los senos, pérdida del cabello en patrón masculino y ciclos menstruales inusuales en las mujeres. Si una mujer embarazada, que podría quedar embarazada o que esté amamantando usa la testosterona, podría dañar al bebé.
debe saber que la testosterona puede causar efectos secundarios graves si se toma en dosis más altas o de manera diferente a la indicada por un médico. Estos efectos secundarios pueden incluir un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos; accidente cerebrovascular y mini accidente cerebrovascular; enfermedad hepática;convulsiones; o cambios en la salud mental como depresión, manía (estado de ánimo frenético, anormalmente exaltado), comportamiento agresivo o antipático, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen) o delirios (tener pensamientos o creencias extrañas que no tienen base en la realidad). Las personas que utilizan dosis de testosterona superiores a las recomendadas por un médico también pueden experimentar síntomas de abstinencia como depresión, cansancio extremo, impulso compulsivo, irritabilidad, inquietud, pérdida de apetito, incapacidad para conciliar el sueño o permanecer dormido o disminución del deseo sexual, si dejan de utilizar la testosterona de forma repentina. Asegúrese de tomar testosterona exactamente como lo indique su médico.debe saber que la testosterona puede provocar un aumento de la presión arterial. Esto podría incrementar el riesgo de sufrir un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular, los cuales pueden poner en peligro la vida. Si tiene alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor de pecho, dificultad para respirar, dolor en los brazos, espalda, cuello o quijada; dificultad para hablar, mareos o desmayos o debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna. Su médico puede controlarle la presión arterial antes de iniciar el tratamiento, y de forma regular mientras esté tomando testosterona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La testosterona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
acidez estomacal
diarrea
gases
dolor de cabeza
dolor en las articulaciones y los músculos
aumento de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato:
dolor, inflamación, calor o enrojecimiento en la parte inferior de las piernas,
dificultad para respirar, especialmente por la noche
inflamación de las manos, pies y tobillos
aumento de peso repentino sin explicación
erecciones que ocurren con demasiada frecuencia o que duran demasiado,
dificultad para orinar, flujo de orina débil, micción frecuente, necesidad repentina de orinar de inmediato
náuseas o vómitos, cansancio extremo, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura o dolor en la parte superior derecha del estómago
cambios de humor incluyendo depresión, ansiedad o pensamientos suicidas (pensar en lastimarse o atentar contra su vida, o planificar o intentar hacerlo)
senos aumentados de tamaño o dolorosos
La testosterona podría ocasionar una disminución en la cantidad de esperma (células reproductivas masculinas) producido, especialmente si se usa en dosis altas. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento si es hombre y quiere tener hijos.
La testosterona puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de próstata. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La testosterona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para chequear sus niveles de testosterona para saber si están bajos antes de empezar a tomar testosterona. Su médico podría ordenar algunas pruebas para comprobar la respuesta del cuerpo a la testosterona.
Antes de someterse a exámenes de laboratorio, informe a su médico y al personal médico que usted está tomando testosterona.
No deje que otras personas usen su medicamento. La testosterona es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Jatenzo
®
Kyzatrex
®
Tlando
®
Otros nombres
testosterone undecanoato
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página