Inyección de ferumoxitol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ferumoxitol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614023-es.html
Inyección de ferumoxitol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Inyección de ferumoxitol puede causar reacciones severas o que pongan en peligro la vida durante o después de que recibe este medicamento. Su médico le observará atentamente mientras recibe cada dosis de la inyección de ferumoxitol y durante al menos 30 minutos después. Informe a su médico si presenta alguno de los síntomas siguientes durante o después de la inyección: falta de aliento; jadeo; dificultad para respirar o tragar; ronquera; inflamación del rostro, garganta, lengua, labios u ojos; urticaria; sarpullido; picazón; desmayos; desvanecimientos; mareos; o pérdida del conocimiento. Si experimenta una reacción severa, su médico detendrá la inyección inmediatamente y le proporcionará tratamiento médico de emergencia.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ferumoxitol se usa para tratar la anemia por deficiencia de hierro (un número de glóbulos rojos más bajo que lo normal debido a muy poco hierro) en adultos con enfermedad renal crónica (daño a los riñones que puede empeorar con el tiempo y que puede provocar que los riñones dejen de funcionar). La inyección de ferumoxitol se usa para tratar la anemia por deficiencia de hierro en personas que no respondieron o que no pueden tolerar tomar los medicamentos de hierro por boca. La inyección de ferumoxitol es una clase de medicamentos llamados productos de reemplazo de hierro. Funciona al reabastecer los depósitos de hierro de manera que el cuerpo pueda producir más glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de ferumoxitol viene como solución (líquido) para inyectar de forma intravenosa (en la vena) por parte de un médico o enfermero en un consultorio médico u hospital. Usualmente se inyecta lentamente durante al menos 15 minutos. La inyección de ferumoxitol usualmente se administra en un total de dos dosis, espaciadas con 3 a 8 días entre sí. Si sus niveles de hierro bajan o siguen bajos después de terminar su tratamiento, es posible que el médico vuelva a recomendar este medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ferumoxitol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico la inyección de ferumoxitol; cualquier otra inyección de hierro como dextrina de hierro (Dexferrum, Infed, Proferdex) sacarosa de hierro (Venofer), o gluconato ferroso sódico (Ferrlecit); cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de ferumoxitol. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar los suplementos de hierro que esté tomando de forma oral. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Indique a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de ferumoxitol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de ferumoxitol, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ferumoxitol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
náusea
vómitos
dolor de estómago
dolor de cabeza
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta el siguiente síntoma o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de pecho
La inyección de ferumoxitol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le revisará la presión arterial y ordenará ciertas pruebas de laboratorio para verificar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ferumoxitol.
Antes de que se le practique una resonancia magnética por imágenes (magnetic resonance imaging, MRI; un examen médico que utiliza potentes imanes para tomar imágenes del interior del cuerpo), informe a su médico y al personal que realiza la prueba que está recibiendo ferumoxitol inyectado. La inyección de ferumoxitol podría afectar los estudios de MRI hasta 3 meses después de su última dosis del medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Feraheme
®
Documento actualizado -
15/11/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página