Inyección de ziv-aflibercept: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ziv-aflibercept
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613003-es.html
Inyección de ziv-aflibercept
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ziv-aflibercept se usa en combinación con otros medicamentos de quimioterapia para el tratamiento del cáncer de colon (intestino grueso) o de recto que se ha extendido a otras partes del cuerpo. El ziv-aflibercept pertenece a una clase de medicamentos denominados agentes antiangiogénicos. Su acción consiste en detener la formación de vasos sanguíneos que llevan oxígeno y nutrientes a los tumores. Esto puede retardar el crecimiento y la propagación de los tumores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ziv-aflibercept es en solución para que un médico o enfermero la inyecte por vía intravenosa (en una vena) durante al menos 1 hora en un centro médico. Por lo general, el ziv-aflibercept se administra una vez cada 14 días.
Su médico podría necesitar reducir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que le diga a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de ziv-aflibercept.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ziv-aflibercept,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ziv-aflibercept, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de ziv-aflibercept. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si recientemente ha tenido un sangrado inusual o grave, como expulsar sangre al toser, vómitos con sangre o heces negras o sanguinolentas. Informe también a su médico si tiene una herida abierta o en proceso de cicatrización, si padece o ha padecido hipertensión arterial; un derrame cerebral; ataques isquémicos transitorios (AIT); angina de pecho (dolor en el pecho); fístula (conexión anormal entre 2 órganos dentro de su cuerpo o entre un órgano y el exterior de su cuerpo); desgarro en la pared de su estómago o intestino; aneurisma (hinchazón y debilitamiento de parte de un vaso sanguíneo) o disección arterial (desgarro en la pared de un vaso sanguíneo); o problemas renales o hepáticos.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con ziv-aflibercept. No deberá quedar embarazada durante su tratamiento y 3 meses después de su última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa ziv-aflibercept. El ziv-aflibercept puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con ziv-aflibercept ni durante 1 mes después de la última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de ziv-aflibercept.
debe saber que el ziv-aflibercept puede retardar la cicatrización de las heridas, como los cortes realizados por un médico durante una cirugía. Informe a su médico si le realizaron una cirugía recientemente o si tiene alguna planificada, incluyendo una cirugía dental. Su médico probablemente le indicará que no debe recibir la inyección de ziv-aflibercept hasta pasados al menos 28 días de su intervención quirúrgica y hasta que la zona haya cicatrizado por completo. Si tiene programada una cirugía, su médico interrumpirá el tratamiento con el ziv-aflibercept al menos 28 días antes de la cirugía o procedimiento.
debe saber que el ziv-aflibercept puede causar presión arterial alta. Mientras reciba el ziv-aflibercept, debe controlar regularmente su presión arterial.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ziv-aflibercept puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
pérdida de apetito
pérdida de peso
aftas en la boca o garganta
cansancio
cambios de voz
hemorroides
diarrea
boca seca
oscurecimiento de la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
hemorragias nasales o de las encías; tos o vómitos con sangre o material parecido a los posos del café; hemorragias o hematomas inusuales; orina de color rosa, rojo o marrón oscuro; deposiciones rojas o negras alquitranadas; mareos o debilidad.
dolor de estómago, estreñimiento, náuseas, vómitos o fiebre
fuga de fluidos a través de una abertura en la piel
dificultad para hablar o hablar lento
dolor de cabeza
mareos o desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
dolor en el pecho
falta de aliento
convulsiones
cansancio extremo
confusión
cambio en la visión o pérdida de la visión
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
inflamación del rostro, los ojos, el estómago, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
aumento de peso sin explicación
orina con espuma
dolor, sensibilidad, calor, enrojecimiento o hinchazón en una sola pierna
enrojecimiento, dolor, ampollas o inflamación en las palmas de las manos o de los pies
El ziv-aflibercept puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al ziv-aflibercept.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zaltrap
®
Documento actualizado -
15/03/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página