Fluocinonida tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fluocinonida tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601054-es.html
Fluocinonida tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La fluocinonida tópica se utiliza para tratar la picazón, enrojecimiento, sequedad, formación de costras, descamación, inflamación y molestias de diversas afecciones cutáneas, como la psoriasis (una enfermedad cutánea en la que se forman manchas rojas y escamosas en algunas zonas del cuerpo), y eccema (una enfermedad cutánea que provoca sequedad y picazón en la piel y, en ocasiones, erupciones rojas y escamosas). La fluocinonida pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en activar las sustancias naturales en la piel para reducir la hinchazón, el enrojecimiento y la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la fluocinonida tópica es en pomada, crema, solución y gel en distintas concentraciones para su uso cutáneo. Por lo general, se aplica de una a cuatro veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la fluocinonida tópica exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. No la aplique en otras zonas del cuerpo, no envuelva su piel ni la use para tratar otras afecciones cutáneas, a menos que su médico le indique hacerlo.
La afección de la piel debe mejorar durante las primeras 2 semanas de su tratamiento. Si los síntomas no mejoran durante este tiempo, llame a su médico.
Para utilizar fluocinonida tópica, aplique una pequeña cantidad la pomada, crema, solución o gel para cubrir la zona afectada de la piel con una fina película y frótela suavemente. Asegúrese de lavarse las manos inmediatamente después.
Antes de usar la fluocinonida tópica por primera vez, lea atentamente las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
Este medicamento es solo para usarlo sobre la piel. No permita que la fluocinonida tópica entre en los ojos o boca y no la trague. Evite su uso en la cara, en las zonas genitales y rectales, y en los pliegues de la piel y las axilas, a menos que se lo indique su médico.
No envuelva ni coloque un vendaje en el área tratada a menos que su médico le indique que debe hacerlo. Este uso puede aumentar los efectos secundarios.
Si utiliza fluocinonida en la zona del pañal de un niño, no utilice pañales ajustados ni pantalones de plástico. Este uso puede aumentar los efectos secundarios.
No aplique otros preparados o productos cutáneos en la zona tratada sin consultarlo antes con su médico.
Llame a su médico si la zona tratada empeora o si experimenta ardor, hinchazón o supuración de pus.
No interrumpa bruscamente el tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar fluocinonida tópica,
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa actualmente fluocinonida tópica.
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la fluocinonida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos de fluocinonida tópica. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tiene planificado tomar mientras usa la fluocinonida tópica. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección o cualquier otro problema cutáneo o si ha tenido diabetes, enfermedad hepática o síndrome de Cushing (una afección anormal causada por un exceso de hormonas [corticosteroides]).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa fluocinonida.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fluocinonida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
ardor, picazón, irritación, enrojecimiento o sequedad o agrietamiento de la piel
acné
cambios en el color de la piel
moretones o piel brillante
pequeños bultos rojos o sarpullido alrededor de la boca
pequeños bultos blancos o rojos en la piel
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea grave
enrojecimiento, hinchazón, supuración de pus u otras señales de infección cutánea en el lugar donde aplicó la fluocinonida
cambios en la manera que se distribuye la grasa alrededor del cuerpo
aumento repentino de peso
cansancio inusual
debilidad muscular
depresión e irritabilidad
Los niños que usan fluocinonida tópica podrían tener mayor riesgo de sufrir efectos secundarios incluyendo un retraso en el crecimiento y en el aumento de peso. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de aplicar este medicamento en su piel.
La fluocinonida tópica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No lo congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga la fluocinonida tópica, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la fluocinonida.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dermacin
®
¶
Fluex
®
¶
Fluonex
®
¶
Licon
®
¶
Lidex
®
Lidex-E
®
¶
Vanos
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página