Inyección de temozolomida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de temozolomida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613002-es.html
Inyección de temozolomida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La temozolomida se usa para tratar ciertos tipos de tumores cerebrales. La temozolomida pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de temozolomida es en polvo que debe añadirse a un líquido y un médico o enfermero lo inyecta durante 90 minutos por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, se inyecta una vez al día. Para algunos tipos de tumores cerebrales, la temozolomida se administra diariamente durante 42 a 49 días. Posteriormente, después de un descanso de 28 días, puede administrarse una vez al día durante 5 días seguidos, seguido de un descanso de 23 días antes de repetir el siguiente ciclo de dosificación. Para el tratamiento de otros tipos de tumores cerebrales, la temozolomida se administra una vez al día durante 5 días seguidos, seguido de un descanso de 23 días antes de repetir el siguiente ciclo de dosificación. La duración del tratamiento depende de la respuesta de su cuerpo y del tipo de cáncer que padezca.
Es posible que su médico tenga que detener temporal o permanentemente el tratamiento o ajustar su dosis dependiendo de su respuesta al tratamiento y de cualquier efecto secundario que presente. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento con temozolomida.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir temozolomida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la temozolomida, a la dacarbazina (DTIC-Dome), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de temozolomida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
debe saber que la temozolomida puede interferir con la producción de esperma en los hombres. Sin embargo, no debe asumir que no puede dejar embarazada a otra persona. informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma la temozolomida. Use un método confiable de prevención del embarazo. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe temozolomida. La temozolomida puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma temozolomida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La temozolomida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
llagas en la boca y garganta
dolor de cabeza
piel pálida
falta de energía
pérdida del equilibrio o la coordinación
desmayos
mareos
pérdida del cabello
insomnio
problemas de memoria
dolor, picazón, hinchazón o enrojecimiento en el lugar donde se inyectó el medicamento
cambios en la visión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones inusuales
deposiciones rojas, negras o alquitranadas
orina de color rosado, rojo o café oscuro
toser o vomitar sangre o material que se ve como café molido
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
cansancio o debilidad inusual
sarpullido
incapacidad para mover un lado del cuerpo
dificultad para respirar
convulsiones
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
micción menos frecuente
La temozolomida puede aumentar el riesgo de que desarrolle otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar temozolomida.
La temozolomida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sangrado o moretones inusuales
deposiciones rojas, negras o alquitranadas
orina de color rosado, rojo o café oscuro
toser o vomitar sangre o material que se ve como café molido
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará pruebas de laboratorio antes, durante y después del tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la temozolomida y determinar si sus células sanguíneas están afectadas por este medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Temodar
®
Documento actualizado -
15/02/2013
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página