Combinaciones de alcaloides de belladona y fenobarbital: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Combinaciones de alcaloides de belladona y fenobarbital
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601024-es.html
Combinaciones de alcaloides de belladona y fenobarbital
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las combinaciones de alcaloides de belladona y fenobarbital se usan para aliviar los dolores tipo cólicos debido a afecciones como el síndrome del intestino irritable y colon espástico. También se usan con otros medicamentos para tratar las úlceras. Estos medicamentos disminuyen el movimiento del estómago y los intestinos y la secreción de líquidos estomacales, incluido el ácido.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de las combinaciones de alcaloides de belladona y fenobarbital es en tableta regular, tableta de acción lenta, cápsula y líquido para tomar por vía oral. La tableta regular, la cápsula y el líquido generalmente se toman tres o cuatro veces al día, 30 minutos antes de las comidas y al acostarse. La tableta de acción lenta generalmente se toma dos o tres veces al día a intervalos de tiempo igualmente espaciados. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de las combinaciones de alcaloides de belladona y fenobarbital. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El fenobarbital puede ser adictivo. No tome una dosis mayor, no tome el medicamento con más frecuencia ni durante más tiempo del indicado por su médico. Las señales de sobredosis son: dolor de cabeza, náuseas, vómitos, mareos, visión borrosa, pupilas dilatadas en el ojo, piel caliente y seca, boca seca, agitación y dificultad para tragar. Si tiene alguno de estos síntomas, deje de tomar alcaloides de belladona y fenobarbital y llame a su médico inmediatamente.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar combinaciones de alcaloides de belladona y fenobarbital,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la belladona, a cualquier medicamento barbitúrico, a la tartrazina (un colorante amarillo presente en algunos alimentos procesados y medicamentos) o a cualquier fármaco.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con combinaciones de alcaloides de belladona y fenobarbital. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo glaucoma; agrandamiento de la próstata; obstrucción intestinal; miastenia grave; hernia de hiato; colitis ulcerosa (enfermedad que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto); enfermedad renal, cardíaca o hepática; enfermedades del tracto urinario; o presión arterial alta.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma alcaloides de belladona y fenobarbital..
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar este medicamento si es mayor de 65 años. Los adultos mayores deben recibir dosis bajas de belladona y fenobarbital porque las dosis más altas no funcionan mejor y pueden ocasionar efectos secundarios graves.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia que provoca este medicamento.
debe saber que los alcaloides de la belladona pueden disminuir la sudoración y provocar insolación. Tenga cuidado con el exceso de temperatura durante el ejercicio y cuando haga calor.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Para evitar la sequedad de boca o garganta, mastique chicle o chupe caramelos duros sin azúcar. Para prevenir el aumento de la sensibilidad de los ojos a la luz, utilice lentes de sol. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
confusión
estreñimiento
visión borrosa
mareos
somnolencia
nerviosismo
enrojecimiento de la piel
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dolor de ojos
ritmo cardíaco acelerado
sarpullido (erupciones en la piel)
dificultad para orinar
falta de sudoración en climas cálidos
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Donnatal
®
Tabletas (como un producto combinado que contiene atropina, hiosciamina, fenobarbital y escopolamina)
Donnatal
®
Elixir (como un producto combinado que contiene atropina, hiosciamina, fenobarbital y escopolamina)
PB Hyos
®
Elixir (como un producto combinado que contiene atropina, hiosciamina, fenobarbital y escopolamina)
Quadrapax
®
Elixir (como un producto combinado que contiene atropina, hiosciamina, fenobarbital y escopolamina)
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página