Capivasertib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Capivasertib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623056-es.html
Capivasertib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El capivasertib se usa en combinación con fulvestrant (Faslodex) para el tratamiento de cierto tipo de cáncer de mama avanzado con receptores hormonales positivos (depende de hormonas como el estrógeno para crecer) que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo en adultos cuyo cáncer empeoró durante o después de otros tratamientos determinados. El capivasertib también se usa en combinación con otro medicamento y fulvestrant (Faslodex) para tratar cierto tipo de cáncer de mama avanzado con receptores hormonales positivos que se ha extendido a otras partes del cuerpo en mujeres que no han experimentado la menopausia (cambio de vida; fin de los periodos menstruales mensuales) y en aquellas que están próximas o que ya han experimentado la menopausia. El capivasertib pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la cinasa. Funciona mediante el bloqueo de la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del capivasertib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se administra con o sin alimentos dos veces al día (con un intervalo de aproximadamente 12 horas) durante los 4 primeros días de un ciclo de 7 días. El ciclo se puede repetir según lo recomiende su médico. Tome el capivasertib aproximadamente a la misma hora todos los días (normalmente por la mañana y por la noche). Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el capivasertib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras con agua; no las parta, mastique ni triture. No tome las tabletas que estén rotas, agrietadas o dañadas de alguna manera.
Si vomita después de tomar el capivasertib, no tome otra dosis. Continúe con su programa habitual de dosificación al día siguiente.
Es posible que su médico deba interrumpir temporal o permanentemente el tratamiento o ajustar la dosis de capivasertib en función de su respuesta al tratamiento y de los efectos secundarios que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento. Siga tomando el capivasertib incluso si se siente bien. No deje de tomar el capivasertib sin consultarlo antes con su médico.
Si todavía no ha pasado por la menopausia (cambio de vida; fin de los periodos menstruales mensuales) o recién está comenzando la menopausia, su médico probablemente le recetará otro medicamento como goserelina (Zoladex) o leuprolida (Eligard, Lupron) para que lo tome junto con capivasertib y fulvestrant para tratar su cáncer de mama.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar capivasertib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al capivasertib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de capivasertib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el capivasertib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar capivasertib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras toma capivasertib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene erupciones u otros problemas de la piel, nivel alto de triglicéridos (una sustancia grasa en la sangre) o problemas renales o hepáticos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma capivasertib. Si es mujer, deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y debe usar un método anticonceptivo para evitar quedar embarazada durante su tratamiento y un mes después de su última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con capivasertib y cuatro meses después de su última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras toma capivasertib. El capivasertib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras toma capivasertib.
debe saber que el capivasertib puede provocar un aumento de la glucosa en sangre. Si tiene diabetes o hiperglucemia, controle su nivel de azúcar en la sangre con la frecuencia que le indique su médico. Llame a su médico si su nivel de azúcar en la sangre es más alto de lo habitual. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma capivasertib: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico si experimenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel alto de azúcar en la sangre que no se trate puede provocar una enfermedad grave llamada cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen: boca seca, molestias estomacales y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y disminución del estado de conciencia. Llame a su médico si no puede comer o beber normalmente debido a náuseas, vómitos o diarrea mientras está tomando capivasertib. Es posible que su médico tenga que cambiar su dieta o su medicación para ayudar a controlar su nivel de azúcar en sangre mientras esté tomando el capivasertib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de 4 horas desde la hora a la que debía tomar la dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su programa de dosificación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El capivasertib pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
aftas en la boca
cansancio
disminución del apetito
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se indican en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, suspenda el uso del medicamento y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, ampollas, descamación, sequedad o enrojecimiento de la piel, ampollas en los labios, ojos o boca; fiebre, síntomas similares a los de la gripe
diarrea (heces blandas, acuosas o con más frecuencia); calambres estomacales
boca seca, debilidad, disminución de la micción, hinchazón de piernas o tobillos
micción frecuente, dolorosa o urgente
El capivasertib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al capivasertib.
Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con capivasertib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Truqap
®
Documento actualizado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página