Doxorrubicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Doxorrubicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682221-es.html
Doxorrubicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La doxorrubicina solo debe administrarse en una vena. Sin embargo, puede filtrarse al tejido circundante y causar irritación o daños graves. Su médico o enfermera vigilará el lugar de administración para detectar esta reacción. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor, picazón, enrojecimiento, hinchazón, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento.
La doxorrubicina puede causar problemas cardíacos graves o potencialmente mortales en cualquier momento durante su tratamiento o meses a años después de que su tratamiento haya terminado. Su médico le ordenará pruebas antes y durante su tratamiento para saber si su corazón está funcionando lo suficientemente bien para que reciba de forma segura la doxorrubicina. Estas pruebas pueden incluir un electrocardiograma (ECG; prueba que registra la actividad eléctrica del corazón) y un ecocardiograma (prueba que utiliza ondas sonoras para medir la capacidad de su corazón para bombear sangre). Es posible que su médico le indique que no reciba este medicamento si tiene frecuencia cardíaca anormal o si las pruebas muestran que la capacidad de su corazón para bombear sangre ha disminuido. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido algún tipo de enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco o si ha recibido radioterapia (tratamiento con rayos X) en la región del pecho. Informe a su médico y a su farmacéutico si está tomando o si alguna vez ha tomado determinados medicamentos de quimioterapia contra el cáncer como ciclofosfamida (Cytoxan), daunorrubicina (Cerubidine, DaunoXome), epirrubicina (Ellence), idarrubicina (Idamycin), mitoxantrona (Novantrone), paclitaxel (Abraxane, Onxol), trastuzumab (Herceptin) o verapamilo (Calan, Isoptin). Si usted experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: dificultad para respirar; dificultad para respirar; hinchazón de las manos, pies, tobillos o piernas inferiores; o ritmo cardíaco acelerado, irregular o intenso.
La doxorrubicina puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Su médico ordenará determinadas pruebas de laboratorio periódicas antes de su tratamiento y durante este. Una disminución en la cantidad de células sanguíneas en su cuerpo puede provocar determinados síntomas y puede aumentar el riesgo de presentar una infección o sangrado graves. Informe a su médico y a su farmacéutico si toma o si ha recibido azatioprina (Imuran), ciclosporina (Neoral, Sandimmune), metotrexato (Rheumatrex) o progesterona (Provera, Depo-Provera). Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, tos continua y congestión, u otros signos de infección; sangrado o moretones inusuales; heces negras, con aspecto de alquitrán o sanguinolentas; vómito sanguinolento; o vómito con sangre o material marrón parecido a los posos del café.
Es posible que la doxorrubicina aumente su riesgo de presentar leucemia (cáncer de los glóbulos blancos), especialmente cuando se administra a dosis altas o junto con otros determinados medicamentos usados en la quimioterapia y en la radioterapia (tratamiento con rayos X).
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad del hígado. Es posible que su médico le indique que no reciba este medicamento o que cambie su dosis si tiene una enfermedad del hígado.
La doxorrubicina se debe administrar únicamente bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La doxorrubicina se usa en combinación con otros medicamentos para tratar determinados tipos de cáncer de vejiga urinaria, de seno, de pulmón, de estómago y de ovario; linfoma de Hodgkin (enfermedad de Hodgkin) y linfoma no Hodgkin (cáncer que comienza en las células del sistema inmunitario); y determinados tipos de leucemia (cáncer de los glóbulos blancos), incluidas leucemia linfoblástica aguda (ALL, por sus siglas en inglés) y leucemia mieloide aguda (AML, por sus siglas en inglés; leucemia no linfocítica aguda [ANLL, por sus siglas en inglés]). La doxorrubicina también se usa sola y en combinación con otros medicamentos para tratar determinados tipos de cáncer de tiroides y determinados tipos de sarcomas óseos o de tejidos blandos (cáncer que se forma en los músculos y los huesos). También se usa para tratar neuroblastomas (un cáncer que comienza en las neuronas y que, principalmente, ocurre en niños) y tumores de Wilms (un tipo de cáncer de riñón que ocurre en niños). La doxorrubicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antraciclinas. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la doxorrubicina es una solución (líquido) o un polvo que se mezcla con líquido y que un médico o un enfermero inyectan por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Por lo general, se administra una vez cada 21 a 28 días. La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer que padezca.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La doxorrubicina también se usa a veces para tratar cáncer de útero, de endometrio (revestimiento del útero) y de cuello uterino (abertura del útero); cáncer de próstata (cáncer de un órgano reproductor masculino); cáncer de páncreas; cáncer adrenocortical (cáncer en la glándula suprarrenal); cáncer de hígado; sarcoma de Kaposi relacionado con el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA); sarcoma de Ewing (un tipo de cáncer óseo) en niños; mesotelioma (cáncer en el revestimiento del pecho o el abdomen); mieloma múltiple (un tipo de cáncer de médula ósea); y leucemia linfoblástica crónica (CLL, por sus siglas en inglés; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de doxorrubicina,
informe a su médico y farmacéutico si usted es alérgico a la doxorrubicina, daunorrubicina (Cerubidine, DaunoXome), epirrubicina (Ellence), idarubicin (Idamycin), a cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes de la inyección de doxorrubicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras recibe la inyección de doxorrubicina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
debe saber que la doxorrubicina puede interferir con el ciclo menstrual normal (periodo) en las mujeres y puede detener la producción de esperma en los hombres. Sin embargo, no debe asumir que no puede quedar embarazada, o que no puede dejar embarazada a su pareja. Las mujeres embarazadas o en período de lactancia deben informar a su médico antes de empezar a recibir este medicamento. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo la inyección de doxorrubicina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe doxorrubicina. Use un método confiable de prevención del embarazo. La doxorrubicina puede dañar al feto.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La doxorrubicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
llagas en la boca y garganta
pérdida del apetito (y pérdida de peso)
aumento de peso
dolor de estómago
diarrea
incremento de la sed
cansancio o debilidad inusuales
mareos
pérdida del cabello
separación de las uñas de las manos o de los pies del lecho ungueal
comezón, enrojecimiento o irritación en los ojos u ojos llorosos
dolor de ojos
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
coloración roja de la orina (durante 1 o 2 días después de la dosis)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
erupción cutánea
picazón
dificultad para respirar o tragar
convulsiones
La doxorrubicina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
llagas en la boca y garganta
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la La doxorrubicina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Adriamycin
®
¶
Rubex
®
¶
Otros nombres
Clorhidrato de hidroxidaunomicina
clorhidrato de hidroxidoxorrubicina
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/01/2012
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página