Nebivolol y valsartán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nebivolol y valsartán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623032-es.html
Nebivolol y valsartán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No tome la combinación de nebivolol y valsartán si está embarazada. Si queda embarazada mientras toma nebivolol y valsartán, deje de tomar el medicamentos y llame a su médico de inmediato. La combinación de nebivolol y valsartán podría causar la muerte o lesiones graves al feto cuando se toma en los últimos 6 meses del embarazo.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El nebivolol y valsartán se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. El nebivolol pertenece a una clase de medicamentos llamados betabloqueantes Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos y desacelerar el ritmo cardíaco para mejorar el flujo sanguíneo y disminuir la presión arterial. El valsartán pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de angiotensina II. Su acción consiste en bloquear la acción de determinadas sustancias naturales que contraen los vasos sanguíneos, permitiendo que la sangre fluya con mayor facilidad.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del nebivolol y valsartán es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome nebivolol y valsartán aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome nebivolol y valsartán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El nebivolol y valsartán controla la presión arterial alta, pero no la cura. Pueden pasar de 2 a 4 semanas antes de que observe el beneficio total del nebivolol y valsartán en sus lecturas de la presión arterial. Siga tomando nebivolol y valsartán, incluso si se siente bien. No deje de tomar nebivolol y valsartán sin consultarlo con su médico. Si deja de tomar repentinamente nebivolol y valsartán, puede sufrir angina (dolor en el pecho), ataque cardíaco o ritmo cardíaco irregular. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente por al menos 1 o 2 semanas. Su médico le monitoreará cuidadosamente, y es probable que le diga que evite la actividad física durante este tiempo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nebivolol y valsartán,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al nebivolol (Bystolic), valsartán (Diovan, en Diovan HCT, en Exforge, otros), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de nebivolol y valsartán. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con nebivolol y valsartán. Antes de empezar a tomar nebivolol y valsartán, asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar. Consulte con su médico o farmacéutico antes de empezar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando nebivolol y valsartán.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con nebivolol y valsartán: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve, Naprosyn, otros). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando este medicamento antes de empezar a tomar nebivolol y valsartán. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando nebivolol y valsartán sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene un ritmo cardiaco lento o irregular, insuficiencia cardíaca o enfermedad hepática. Su médico puede indicarle que no tome nebivolol y valsartán.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma u otras enfermedades pulmonares, diabetes, hipertiroidismo (glándula tiroides hiperactiva), problemas de circulación de la sangre, feocromocitoma (un tumor que se desarrolla en una glándula cercana a los riñones y que puede provocar presión arterial alta y aceleración del ritmo cardíaco), niveles altos de potasio en la sangre, presión arterial baja o enfermedad cardíaca o renal. Informe también a su médico si ha tenido alguna vez una reacción alérgica grave a un alimento o a cualquier otra sustancia.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando nebivolol and valsartán.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante su tratamiento con nebivolol y valsartán.
debe saber que el valsartán puede ocasionarle mareos, aturdimiento y sensación de desmayo al levantarse muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al comenzar a tomar nebivolol y valsartán. Para ayudar a evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes que se levante.
debe saber que la diarrea, los vómitos, no tomar suficientes líquidos y sudar mucho pueden causar que la presión arterial baje, lo cual puede provocarle mareos y desmayos. Informe a su médico si tiene alguno de estos problemas o si los desarrolla durante su tratamiento.
debe saber que si tiene reacciones alérgicas a diferentes sustancias, sus reacciones pueden empeorar mientras esté usando metoprolol, y sus reacciones alérgicas podrían no responder a las dosis habituales de epinefrina inyectable.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No use sustitutos de sal que contengan potasio sin hablar con su médico. Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El nebivolol y valsartán pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos o aturdimiento
cansancio excesivo
manos y pies fríos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en el pecho
ritmo cardiaco irregular, rápido o lento
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
erupción cutánea; urticaria; hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios u ojos
ronquera
dificultad para respirar o tragar
dolor de estómago
falta de aliento
aumento de peso sin explicación
El nebivolol y valsartán pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
sensación de desmayo
ritmo cardiaco irregular, rápido o lento
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
aumento de peso inusual,
temblores
sudoración
nerviosismo, irritabilidad o cambios repentinos de comportamiento o humor
dolor de cabeza
entumecimiento u hormigueo alrededor de la boca
debilidad
piel pálida
hambre repentina
movimientos torpes o bruscos
dificultad para respirar o sibilancias
cansancio
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Es necesario que controle regularmente su presión arterial para determinar su respuesta al nebivolol y valsartán. Es posible que su médico le pida que se tome el pulso (ritmo cardíaco). Pida a su farmacéutico o médico que le enseñe a tomárselo. Llame a su médico si su pulso es más rápido o más lento de lo que debería.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando nebivolol and valsartán.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Byvalson
®
Vyduo
®
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página