Efavirenz, emtricitabina y fumarato de disoproxil de tenofovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Efavirenz, emtricitabina y fumarato de disoproxil de tenofovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616048-es.html
Efavirenz, emtricitabina y fumarato de disoproxil de tenofovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El efavirenz, emtricitabina y fumarato de disoproxil de tenofovir (DF) no debe utilizarse para tratar la infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección hepática crónica). Informe a su médico si tiene o cree que podría tener el virus de la hepatitis B (VHB). Es posible que su médico le haga unas pruebas para saber si tiene HBV antes de empezar su tratamiento con efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF. Si tiene HBV y toma efavirenz, emtricitabina y tenofovir, es posible que su afección empeore repentinamente cuando deje de tomar este medicamento. Su médico lo examinará y prescribirá análisis de laboratorio con regularidad por varios meses tras la interrupción del tratamiento con este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El efavirenz se encuentra en una clase de medicamentos llamados inhibidores no nucleósidos de la transcriptasa inversa (non-nucleoside reverse transcriptase inhibitors, NNRTI). La emtricitabina y el tenofovir se encuentran en la clase de medicamentos conocidos como inhibidores nucleósidos de la transcriptasa inversa (NRTI). Funcionan al disminuir la cantidad de VIH en el cuerpo.
Aunque el efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF no curan el VIH, estos medicamentos pueden reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La combinación de efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con agua y con el estómago vacío, como mínimo 1 hora antes o 2 horas después de comer. Tome efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF aproximadamente a la misma hora todos los días. Tomar efavirenz emtricitabina y tenofovir DF a la hora de dormir puede hacer que algunos efectos secundarios sean menos molestos.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF incluso si se siente bien. No deje de tomar el efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar el efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF incluso durante poco tiempo u omite dosis, el virus podría volverse resistente a los medicamentos y podría ser más difícil de tratar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con efavirenz, emtricitabina y tenofir DF. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con efavirenz, emtricitabina y tenofir DF. Asegúrese de que ha consultado con su médico y farmacéutico sobre todos los medicamentos que toma o piensa tomar antes de empezar a tomar efavirenz, emtricitabina y tenofir DF. Antes de empezar a tomar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando efavirenz, emtricitabina y tenofir DF consulte a su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con efavirenz, emtricitabina y tenofir DF: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar efavirenz, emtricitabina y tenofir. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando efavirenz, emtricitabina y tenofir DF sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si actualmente tiene un intervalo QT prolongado (problema cardíaco poco común que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), o niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, consumido drogas callejeras o abusado de medicamentos recetados. Además informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido las afecciones incluidas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, depresión u otra enfermedad mental, problemas de los huesos, incluyendo osteoporosis (una afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad) o fracturas de los huesos, convulsiones o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No deberá quedar embarazada durante su tratamiento y 12 semanas después de su dosis final. Si usted puede quedar embarazada, tendrá que realizarse una prueba de embarazo y el resultado deberá ser negativo antes de empezar a tomar este medicamento, así como usar un método anticonceptivo eficaz durante su tratamiento. El efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF pueden interferir con la acción de los anticonceptivos hormonales (píldoras anticonceptivas, parches, aros, implantes o inyecciones), así que usted no debe usarlos como su único método anticonceptivo durante su tratamiento. Debe usar un método anticonceptivo de barrera (dispositivo que impide que los espermatozoides entren en el útero, como un preservativo o un diafragma) junto con cualquier otro método anticonceptivo que haya elegido. Pídale a su médico que le ayude a elegir un método anticonceptivo que le funcione a usted. Si queda embarazada mientras toma efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF, llame a su médico de inmediato.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF.
debe tener en cuenta que la grasa corporal puede aumentar o desplazarse a distintas zonas del cuerpo, como la parte superior de la espalda, el cuello (''joroba de búfalo''), los senos y alrededor del estómago. Es posible que observe una pérdida de grasa corporal en su cara, piernas y brazos.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunológico puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones que ya estaban presentes en su cuerpo o provocar la aparición de otras afecciones. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones o afecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF, asegúrese de informarlo a su médico.
debe saber que efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF pueden hacer que se sienta somnoliento, mareado o que no pueda concentrarse. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF pueden causar cambios en sus ideas, comportamiento o salud mental. Llame a su médico si desarrolla alguno de los síntomas siguientes mientras toma efavirenz: depresión, pensamientos sobre matarse o planificar o intentar hacerlo, comportamiento iracundo o agresivo, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), pensamientos extraños o pérdida de contacto con la realidad. Asegúrese de que su familia conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF.
debe saber que efavirenz puede causar problemas potencialmente graves en el sistema nervioso, incluida la encefalopatía (un trastorno cerebral grave y potencialmente mortal) meses o años después de haber tomado efavirenz, emtricitabina y tenofovir por primera vez. Llame a su médico de inmediato si experimenta problemas de equilibrio y coordinación, confusión, problemas de memoria y otras dificultades ocasionadas por una función anormal del cerebro, en cualquier momento durante su tratamiento con efavirenz, emtricitabina y tenofovir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sentirse agitado, preocupado o nervioso
sueños extraños
sarpullido (erupciones en la piel)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
disminución de la micción o micción en grandes cantidades, aumento de la sed
dolor óseo continuo o que empeora; fracturas óseas; dolor en los brazos, las manos, los pies o las piernas
dolor o debilidad muscular
erupción cutánea; descamación, ampollas o desprendimiento de la piel; hinchazón de la cara, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las piernas, los tobillos o los pies; dificultad para tragar o respirar; ronquera
entumecimiento, ardor o adormecimiento de las manos, los brazos, los pies o las piernas
convulsiones
náuseas; vómitos; cansancio extremo; síntomas similares a los de la gripe; ictericia en la piel u ojos; deposiciones de color claro; orina de color amarillo oscuro o marrón; pérdida de apetito; dolor en la parte superior derecha del estómago; o sangrado o moretones inusuales
debilidad; dolor muscular; respiración entrecortada o rápida; dolor del estómago con náuseas y vómitos; manos y pies fríos o azules; sensación de mareo o aturdimiento; o ritmo cardiaco irregular o rápido
El efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga un suministro de efavirenz, emtricitabina y tenofovir DF disponible. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Atripla
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página