Inyección de palivizumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de palivizumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a698034-es.html
Inyección de palivizumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de palivizumab se usa para ayudar a prevenir el virus sincitial respiratorio (RSV, en inglés; virus común que ocasiona graves infecciones en los pulmones) en niños de menos de 24 meses de edad que tienen alto riesgo de padecer de RSV. Los niños en alto riesgo de RSV incluyen aquellos que nacieron prematuramente o tienen determinadas enfermedades del corazón o los pulmones. La inyección de palvizumab no se usa para tratar los síntomas de la enfermedad RSV una vez que el niño ya la tiene. La inyección de palvizumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Funciona al ayudar al sistema inmune a retrasar o detener la propagación del virus en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de palvizumab viene como un líquido que se inyecta en los músculos de la cadera por parte de un médico o enfermero. La primera dosis de la inyección de palvizumab generalmente se administra antes de que empiece la temporada de RSV, seguido por una dosis cada 28 a 30 días durante toda la temporada de RSV. La temporada de RSV generalmente inicia en el otoño y continúa a través de la primavera (noviembre a abril) en la mayoría de las partes de los Estados Unidos pero puede ser muy diferente donde usted vive. Hable con su médico sobre cuántas inyecciones necesitará su hijo y cuándo se le administrarán.
Si su hijo tiene una cirugía por determinadas enfermedades del corazón, es posible que su proveedor de cuidado de salud le proporcione a su hijo una dosis adicional de la inyección de palvizumab poco después de la cirugía, incluso si la última dosis fue hace menos de un mes.
Su hijo todavía puede tener la enfermedad de RSV grave después de recibir la inyección de palvizumab. Hable con el proveedor de cuidado de salud de su hijo sobre los síntomas de la enfermedad de RSV. Si su hijo tiene una infección de RSV, todavía debe continuar recibiendo sus inyecciones de palvizumab programadas para ayudar a evitar una enfermedad grave de nuevas infecciones de RSV.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes que reciba la inyección de palivizumab,
informe al médico de su hijo y farmacéutico si su hijo es alérgico al palvizumab, cualquier otro medicamento o cualquier ingrediente en la inyección de palivizumab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si su hijo tiene o ha tenido un bajo conteo de plaquetas o cualquier tipo de trastorno hemorrágico.
Si su hijo tendrá una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que su hijo recibe la inyección de palvizumab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico de su hijo le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si su hijo no asiste a una cita para recibir la inyección de palvizumab, llame a su médico tan pronto como sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de palvizumab puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
fiebre
sarpullido
enrojecimiento, hinchazón, calor o dolor en el área donde se le administró la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si su hijo experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, urticaria o piel con picazón grave,
moretones inusuales,
grupos de pequeños puntos rojos en la piel,
inflamación del rostro, los labios o la lengua,
dificultad para tragar
respiración difícil, rápida o irregular,
piel, labios o uñas con color azul
debilidad o flacidez muscular,
pérdida de conciencia
La inyección de palivizumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si su hijo tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizar alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que su hijo está recibiendo la inyección de palivizumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Synagis
®
Documento actualizado -
15/12/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página