Inyección de infliximab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de infliximab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604023-es.html
Inyección de infliximab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
La inyección de infliximab, la inyección de infliximab-dyyb y la inyección de infliximab-abda son medicamentos biológicos (medicamentos hechos a partir de organismos vivos). La inyección de infliximab-dyyb y la inyección de infliximab-abda biosimilares son altamente parecidas a la inyección de infliximab y funcionan de la misma manera que la inyección de infliximab en el cuerpo. Por lo tanto, el término productos de la inyección de infliximab se usará para representar estos medicamentos en la discusión.
Advertencia:
Los productos de la inyección de infliximab pueden reducir su capacidad para combatir infecciones y aumentar el riesgo de contraer infecciones graves, incluyendo las infecciones severas virales, bacterianas o por hongos que se pueden propagar en todo el cuerpo. Es posible que sea necesario tratar estas infecciones en un hospital, y podrían poner en riesgo su vida. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o cree que en este momento podría tener algún tipo de infección. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o úlceras), infecciones intermitentes (como úlceras peribucales) e infecciones crónicas que no desaparecen. También infórmele a su médico si tiene diabetes o cualquier problema que afecte su sistema inmunológico y si vive o alguna vez ha vivido cerca de áreas como los valles de Ohio o del río Mississippi, en donde son más comunes las infecciones fúngicas graves. Pregúntele a su médico si no sabe si las infecciones son más comunes en su área. También infórmele a su médico si toma actualmente medicamentos que reduzcan la actividad del sistema inmunológico, como abatacept (Orencia); anakinra (Kineret); metotrexato (Otrexup, Rasuvo, Trexall, Xatmep); esteroides como dexametasona, metilprednisolona (Medrol), prednisolona (Orapred ODT, Pediapred, Prelone) o prednisona o tocilizumab (Actemra).
Su médico lo monitoreará de cerca para detectar señales de infección durante y poco después del tratamiento. Si tiene alguno de los siguientes síntomas antes de comenzar su tratamiento o si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante o poco tiempo después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente: debilidad; sudoración; dificultad para respirar; dolor de garganta; tos; tos con moco sanguinolento; fiebre; cansancio extremo; síntomas como de influenza; piel caliente, roja o adolorida; diarrea; dolor de estómago u otros síntomas de infección.
Es posible que esté infectado con tuberculosis (TB, una infección grave en los pulmones) o hepatitis B (un virus que afecta el hígado) pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, los productos de la inyección de infliximab pueden aumentar el riesgo de que su infección se vuelva más grave, además desarrollará síntomas. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva de TB y es posible que ordene una prueba en la sangre para ver si tiene una infección inactiva de hepatitis B. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar esta infección antes de que empiece a usar un producto de la inyección de infliximab. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido TB, si ha vivido o visitado un lugar donde la TB sea común o si ha estado cerca de alguien que tenga TB. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, pérdida de peso, pérdida del tono muscular fiebre o sudoración nocturna. También llame a su médico de inmediato si tiene cualquiera de estos síntomas de hepatitis B o si desarrolla cualquiera de estos síntomas durante o después de su tratamiento: cansancio excesivo, color amarillento (ictericia) en piel u ojos, pérdida de apetito, náusea o vómitos, dolores musculares, orina oscura, deposiciones de color arcilloso, fiebre, escalofríos, dolor de estómago o sarpullido.
Algunos niños, adolescentes y adultos jóvenes que recibieron un producto de la inyección de infliximab o medicamentos similares, desarrollaron tipos de cáncer graves o que ponen en riesgo la vida, incluyendo linfoma (cáncer que comienza en las células que combaten la infección). Algunos adolescentes y jóvenes adultos que tomaron un producto de la inyección de infliximab o medicamentos similares desarrollaron linfoma hepatosplénico de células T (HSTCL), una forma muy severa de cáncer que a menudo causa muerte en un período corto. La mayoría de las personas que desarrollaron HSTCL estaban recibiendo tratamiento para la enfermedad de Crohn (afección en la cual el cuerpo ataque el recubrimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) o colitis ulcerativa (afección que provoca inflamación y lesiones en el recubrimiento del colon [intestino grueso] y recto) con un producto de la inyección de infliximab o un medicamento similar junto con otro medicamento llamado azatioprina (Azasan, Imuran) o 6-mercaptopurina (Purinethol, Purixan). Infórmele al médico de su hijo si su hijo ha tenido algún tipo de cáncer alguna vez. Si su hijo desarrolla cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame a su médico de inmediato: pérdida de peso sin explicación; glándulas inflamadas en el cuello, las axilas o la ingle; sangrado o moretones que se forman con facilidad. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle un producto de la inyección de infliximab a su hijo.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con un producto de la inyección de infliximab y cada vez que reciba su medicamento. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar un producto de la inyección de infliximab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los productos de la inyección de infliximab se usan para aliviar los síntomas de algunos trastornos autoinmunes (condiciones en las cuales el sistema inmunológico ataca partes saludables del cuerpo causando dolor, hinchazón y daño) incluyendo:
artritis reumatoide(afección en la cual el cuerpo ataca sus propias articulaciones, causando dolor, inflamación y pérdida de la función) que también se trata con metotrexato (Rheumatrex, Trexall),
enfermedad de Crohn (afección en la cual el cuerpo ataca el recubrimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) en adultos y niños mayores de 6 años de edad, la cual no ha mejorado cuando se ha tratado con otros medicamentos,
colitis ulcerativa(afección que causa inflamación y ampollas en el recubrimiento del intestino grueso) en adultos y niños mayores de 6 años de edad, la cual no ha mejorado cuando se ha tratado con otros medicamentos,
espondilitis anquilosante (afección en la cual el cuerpo ataca las uniones de la columna vertebral y otras áreas causando dolor y daño a las uniones).
psoriasis en placas (una enfermedad de la piel en la cual se forman parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo) en adultos cuando otros tratamientos son menos apropiados,
y artritis psoriásica (afección que provoca dolor e inflamación de las articulaciones y escamas en la piel).
Los productos de la inyección de infliximab pertenecen a una clase de medicamentos llamados inhibidores del factor de necrosis tumoral alfa (TNF-alfa). Funcionan bloqueando la acción del TNF-alfa, una sustancia en el cuerpo que causa inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los productos de la inyección de infliximab es en forma de polvo que debe mezclarse con agua estéril y un médico o enfermero deberá administrársela por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, se administra en el consultorio del médico una vez cada 2 a 8 semanas, con más frecuencia al principio de su tratamiento y con menos frecuencia a medida que su tratamiento continúa. Tomará aproximadamente 2 horas para que usted reciba la dosis completa del producto de la inyección de infliximab.
Los productos de la inyección de infliximab pueden causar reacciones alérgicas intensas durante una infusión y hasta 2 horas después. Un médico o enfermero lo monitoreará durante ese tiempo para asegurarse de que no tenga una reacción grave al medicamento. Es posible que le den otros medicamentos para tratar o prevenir reacciones al producto de la inyección de infliximab. Infórmele a su médico o enfermero de inmediato si experimenta alguno de los síntomas siguientes, durante o poco después de la infusión: urticaria; sarpullido; picazón; inflamación del rostro, los ojos, la boca, la garganta, la lengua, los labios, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas; dificultad para respirar o tragar; rubor; mareos; desmayos; fiebre; escalofríos; convulsiones; pérdida de la visión y dolor de pecho.
Los productos de la inyección de infliximab pueden ayudar a controlar sus síntomas, pero no curarán su afección. El médico le dará seguimiento de cerca para ver qué tan bien le funcionan los productos de la inyección de infliximab. Si tiene artritis reumatoide o enfermedad de Crohn, su médico podría aumentar la cantidad de medicamento que reciba, si es necesario. Si tiene enfermedad de Crohn y su afección no ha mejorado después de 14 semanas, su médico podría dejar de tratarlo con un producto de la inyección de infliximab. Es importante que le diga a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Los productos de la inyección de infliximab también se usan algunas veces para tratar el síndrome de Behcet (úlceras en la boca y en los genitales, así como inflamación en varias partes del cuerpo). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar un producto de la inyección de infliximab,
infórmele a su médico o farmacéutico si es alérgico a infliximab, infliximab-axxq, infliximab-dyyb, infliximab-abda, a cualquier medicamento hecho de proteína murina (ratón), cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes en la inyección de infliximab, infliximab-dyyb, o infliximab-abda. Pregúntele a su médico o farmacéutico si no sabe si un medicamento al cual es alérgico está hecho a base de proteínas de murina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras recibe la inyección de infliximab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez insuficiencia cardiaca (afección en la cual el corazón no puede bombear suficiente sangre a otras partes del cuerpo). Su médico podría indicarle que no use algún producto de la inyección de infliximab.
informe a su médico si alguna vez ha sido tratado con fototerapia (un tratamiento para la psoriasis que involucra exponer la piel a luz ultravioleta) y si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad que afecta su sistema nervioso, como por ejemplo esclerosis múltiple (MS; pérdida de coordinación, debilidad y entumecimiento debido a daño a los nervios), síndrome de Guillain-Barre (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a daño repentino a los nervios) o neuritis óptica (inflamación del nervio que envía mensajes del ojo al cerebro); entumecimiento, ardor u hormigueo en cualquier parte del cuerpo; convulsiones; enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias); cualquier tipo de cáncer; problemas de sangrado o enfermedades que afecten su sangre o enfermedad cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa algún producto de la inyección de infliximab. Si usa un producto de la inyección de infliximab durante el embarazo, asegúrese de hablar con el médico de su bebé sobre este tema después de que nazca. Es posible que su bebé necesite recibir algunas vacunas más tarde de lo habitual.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa algún producto de la inyección de infliximab.
informe a su médico si recientemente le administraron una vacuna. También consulte con su médico para saber si tiene que recibir alguna vacuna. No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico. Es importante que los adultos y los niños reciban todas las vacunas apropiadas para su edad antes de comenzar el tratamiento con infliximab.
debe saber que es posible que tenga una reacción alérgica retrasada 3 a 12 días después de recibir algún producto de la inyección de infliximab. Informe a su médico si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas varios días o más después de su tratamiento: dolor muscular o de articulaciones; fiebre; sarpullido; urticaria; picazón; inflamación de las manos, el rostro o los labios; dificultad para tragar; dolor de garganta y dolor de cabeza.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los productos de la inyección de infliximab pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
acidez estomacal
dolor de cabeza
secreción nasal
parches blancos en la boca
picazón, ardor y dolor vaginal, u otros síntomas de una infección vaginal,
enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos, o los que se indican en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato.
cualquier tipo de sarpullido, incluyendo sarpullido en las mejillas o en los brazos que empeora con el sol,
dolor en el pecho
ritmo cardíaco irregular
dolor en los brazos, espalda, cuello o quijada
dolor de estómago
inflamación de los pies, los tobillos, el estómago o las pantorrillas
aumento repentino de peso
dificultad para respirar
visión borrosa o cambios en la visión
debilidad repentina en un brazo o pierna (especialmente en un lado del cuerpo) o en la cara
dolor muscular o articular
entumecimiento u hormigueo en cualquier parte del cuerpo,
confusión repentina o problemas para hablar o entender
dificultad repentina para caminar
mareos o desmayos
pérdida del equilibrio o la coordinación
dolor de cabeza repentino y fuerte
convulsiones
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina de color oscuro
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
sangrado o moretones inusuales
sangre en las heces
piel pálida
parches rojos y escamosos o ampollas llenas de pus en la piel
La inyección de infliximab podría aumentar su riesgo de desarrollar linfoma (cáncer que comienza en las células que combaten las infecciones) y otros tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de usar algún producto de la inyección de infliximab.
Los productos de la inyección de infliximab pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su médico guardará el medicamento en su consultorio.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a algún producto de la inyección de infliximab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Avsola
®
(Infliximab-axxq)
Inflectra
®
(Infliximab-dyyb)
Remicade
®
(Infliximab)
Renflexis
®
(Infliximab-abda)
Otros nombres
Factor de necrosis antitumoral alfa
Anti-TNF-alfa
cA2
Documento revisado -
15/03/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página