Citrato férrico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Citrato férrico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622004-es.html
Citrato férrico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La sobredosis accidental de productos que contienen hierro es una de las principales causas de intoxicación mortal en niños menores de 6 años. Mantenga este producto fuera del alcance de los niños. En caso de sobredosis accidental, llame inmediatamente a su médico o a un centro de toxicología.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El citrato férrico está indicado para controlar los niveles altos de fósforo en la sangre en personas con enfermedad renal crónica sometidas a diálisis (tratamiento médico para limpiar la sangre cuando los riñones no funcionan correctamente). El citrato férrico también se utiliza para tratar la anemia por deficiencia de hierro (un número de glóbulos rojos inferior al normal debido a la escasez de hierro) en adultos con enfermedad renal crónica (daño en los riñones que puede empeorar con el tiempo y puede hacer que los riñones dejen de funcionar) que no se encuentran en diálisis. El citrato férrico pertenece a una clase de medicamentos llamados aglutinantes de fosfatos y productos de sustitución del hierro. Su acción consiste en controlar los niveles altos de fósforo en la sangre mediante la unión de fósforo que se obtiene de los alimentos en su dieta y evita que se absorba en el torrente sanguíneo. Su acción consiste en tratar la anemia por deficiencia de hierro al reponer las reservas de hierro para que el cuerpo pueda producir más glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del citrato férrico es en tableta para tomar por vía oral. Generalmente se toma con los alimentos 3 veces al día. Tome citrato férrico aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de su medicamento recetado, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no entienda. Tome citrato férrico exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, no las mastique ni los triture porque puede producirse una decoloración de los dientes y de la boca.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de citrato férrico, y que aumente o disminuya gradualmente su dosis, por lo general no más de una vez a la semana. Esto depende de lo bien que le funcione la medicación. Siga tomando citrato férrico incluso si se siente bien. No deje de tomar citrato férrico sin hablar antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar citrato férrico,
informe a su médico y a su farmacéutico si ha tenido previamente problemas para tolerar suplementos de hierro como el citrato férrico, el sulfato ferroso, el fumarato ferroso o el gluconato ferroso; o si es alérgico a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de citrato férrico. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar si está recibiendo alguna inyección de hierro como carboximaltosa férrica (Injectafer), ferumoxitol (Feraheme), dextrano de hierro (Infed) o sacarosa de hierro (Venofer). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos, o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el citrato férrico, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
si está tomando ciprofloxacino, hágalo al menos 2 horas antes o 2 horas después del citrato férrico. Si está tomando doxiciclina, hágalo al menos 1 hora antes del citrato férrico.
informe a su médico si tiene un síndrome de sobrecarga de hierro, como hemocromatosis (un trastorno en el que un exceso de hierro se acumula en el cuerpo). Su médico probablemente le dirá que no tome citrato férrico.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma citrato férrico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El citrato férrico puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
dolor de estómago
diarrea
náusea
vómitos
heces oscuras
tos
El citrato férrico puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo al citrato férrico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Auryxia
®
Documento actualizado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página