Inyección de hormona paratiroidea: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de hormona paratiroidea
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617013-es.html
Inyección de hormona paratiroidea
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de hormona paratiroidea puede ocasionar osteosarcoma (cáncer de los huesos) en las ratas de laboratorio. Es posible que la inyección de hormona paratiroidea aumente también las probabilidades de que los humanos desarrollen este cáncer. Informe a su médico si usted o un miembro de su familia tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad de los huesos como enfermedad de Paget, cáncer de los huesos o un cáncer que se ha esparcido a los huesos y si tiene o alguna vez ha tenido terapia de radiación de los huesos, altos niveles de fosfatasa alcalina (una enzima en la sangre) o si usted es un niño o un joven adulto cuyos huesos aún están creciendo. Si usted experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: dolor que no desaparece en cualquier área del cuerpo o bultos recientes o inusuales o inflamación de la piel que es sensible al tacto.
Debido al riesgo de osteosarcoma con este medicamento, la inyección de hormona paratiroidea solo está disponible por medio de un programa especial llamado Natpara REMS. Usted, su médico y su farmacéutico deben inscribirse en este programa antes de que pueda recibir la inyección de hormona paratiroidea. Todas las personas a quienes se les recete la inyección de hormona paratiroidea tienen que tener una receta de un médico registrado con Natpara REMS y deben surtir la receta en una farmacia registrada con Natpara REMS para recibir este medicamento. Pida a su médico que le proporcione más información acerca de este programa y la forma como recibirá su medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con inyección de hormona paratiroidea y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de hormona paratiroidea.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de hormona paratiroidea se usa junto con calcio y vitamina D para tratar los niveles bajos de calcio en la sangre en personas con ciertos tipos de hipoparatiroidismo (afección en la que el organismo no produce suficiente hormona paratiroidea [PTH; sustancia natural necesaria para controlar la cantidad de calcio en la sangre]). La inyección de hormona paratiroidea no se debe usar para tratar los bajos niveles de calcio en la sangre en las personas cuya afección se pueden controlar solo con el calcio y la vitamina D. La inyección de hormona paratiroidea pertenece a una clase de medicamentos llamadas hormonas. Funciona al hacer que el cuerpo absorba más calcio en la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de hormona paratiroidea es como polvo para mezclarlo con un líquido e inyectarla de forma subcutánea (debajo de la piel). Por lo general se administra una vez al día en el muslo. Use la inyección de hormona paratiroidea aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use la inyección de hormona paratiroidea exactamente como se le indique. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Puede colocarse la inyección de hormona paratiroidea o pedirle a un amigo o familiar que le aplique las inyecciones. Antes de usar la inyección de hormona paratiroidea por primera vez, lea atentamente las instrucciones del fabricante. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo mezclar el medicamento correctamente y cómo inyectarlo. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
La inyección de hormona paratiroidea viene en un cartucho para mezclarla por separado en un dispositivo y luego colocarla en un inyector de pluma. No transfiera el medicamento del cartucho a una jeringa. Después de mezclarlo, cada cartucho de medicamento se puede usar para 14 dosis. Tire el cartucho 14 días después de mezclarlo, incluso si no está vacío. No tire el inyector de pluma. Se puede usar hasta por 2 años al cambiar el cartucho de medicamento cada 14 días.
No agite el medicamento. No use el medicamento si ha sido agitado.
Siempre revise su inyección de hormona paratiroidea antes de inyectársela. Debe ser incolora. Es normal ver pequeñas partículas en el líquido.
Debe inyectar el medicamento en un muslo diferente cada día.
Asegúrese de saber qué otros suministros, como agujas, necesitará para inyectar su medicamento. Pregúntele a su médico o farmacéutico qué tipo de agujas necesitará para inyectarse el medicamento. No reutilice nunca las agujas ni comparta agujas o plumas dosificadoras. Siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectar su dosis. Tire las agujas en un recipiente resistente a las perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de este tipo de recipiente.
Su médico puede decirle que empiece con una dosis baja de la inyección de hormona paratiroidea y ajustará gradualmente su dosis dependiendo de cómo responde el cuerpo al medicamento. Su médico también podría cambiar su dosis de calcio y vitamina D mientras esté tomando este medicamento.
La inyección de hormona paratiroidea controla el hipoparatiroidismo, pero no lo cura. Continúe usando la inyección de hormona paratiroidea incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de hormona paratiroidea sin hablar antes con su médico. Si repentinamente deja de usar la inyección de hormona paratiroidea, puede desarrollar varios niveles bajos de calcio en la sangre. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de hormona paratiroidea,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la hormona paratiroidea, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de hormona paratiroidea. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de hormona paratiroidea. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la inyección de hormona paratiroidea: suplementos de calcio; suplementos de vitamina D. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de hormona paratiroidea. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de hormona paratiroidea sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la inyección de hormona paratiroidea, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando la inyección de hormona paratiroidea.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico acerca de comer alimentos que contengan calcio o vitamina D mientras esté usando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y llame a su médico de inmediato. Su médico podría indicarle que tome más calcio. Continúe con su programa habitual de dosificación al día siguiente.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de hormona paratiroidea puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
entumecimiento, hormigueo o sensación de ardor de la piel,
sensación de adormecimiento,
dolor en los brazos, piernas, articulaciones, estómago o cuello,
dolor de cabeza
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
síntomas de calcio alto en la sangre: náuseas, vómitos, estreñimiento, baja energía o debilidad muscular
síntomas de calcio bajo en la sangre: hormigueo en los labios, lengua, dedos y pies, espasmo de los músculos de la cara, calambres en los pies y manos; convulsiones, depresión o problemas para pensar o recordar.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar la inyección de hormona paratiroidea y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, picazón, urticaria, hinchazón de la cara, labios, boca o lengua, dificultad para respirar o tragar, sensación de desmayo, mareo o vértigo, taquicardia
La inyección de hormona paratiroidea puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Los cartuchos de medicamento sin mezclar se deben guardar en el refrigerador en el paquete incluido. Después de mezclarlo, el cartucho de medicamento se debe guardar en el inyector de pluma en el refrigerador. Guárdelo lejos del calor y la luz. No congele lo cartuchos de medicamento. No use la inyección de hormona paratiroidea si se ha congelado. El dispositivo para mezclar y el inyector de pluma vacío se puede almacenar a temperatura ambiente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de hormona paratiroidea.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Natpara
®
Documento actualizado -
15/02/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página