Litio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Litio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a681039-es.html
Litio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al litio.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El litio se utiliza para tratar y prevenir los episodios de manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) en las personas con trastorno bipolar (trastorno maníaco-depresivo; una enfermedad que provoca episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales). El litio pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antimaníacos. Su acción consiste en reducir la actividad anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El litio viene como tableta, cápsula, tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) y solución (líquido) para tomar por vía oral. Las tabletas, cápsulas y solución usualmente se toman de tres a cuatro veces al día. Las tabletas de liberación prolongada usualmente se toman de dos a tres veces al día. Tome el litio aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el litio exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
El médico puede aumentar o disminuir la dosis de su medicamento durante el tratamiento. Siga estas instrucciones atentamente.
El litio puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Puede tomar de 1 a 3 semanas o más antes de que sienta el beneficio completo del litio. Continúe tomando litio aunque se sienta bien. No deje de tomar el litio sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El litio algunas veces también se usa para tratar la depresión, esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamiento alterado o pensamiento inusual, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas), trastornos de control de impulsos (incapacidad para resistir el deseo de realizar una acción peligrosa) y ciertas enfermedades mentales en los niños. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar litio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al litio o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico si está tomando diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina). Es posible que su médico le diga que no tome litio si está tomando este medicamento o lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión en el caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con litio. Es posible que su médico tenga que cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el litio: bicarbonato sódico; antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar litio. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando litio sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad del corazón o de los riñones. Informe también a su médico si tiene o desarrolla diarrea intensa, sudoración excesiva o fiebre durante el tratamiento. Es posible que su médico le diga que no tome litio o que le mantenga bajo una cuidadosa supervisión para detectar efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido síndrome cerebral orgánico (cualquier enfermedad que afecte al funcionamiento del cerebro) o enfermedad tiroidea o si alguna vez se ha desmayado sin explicación. Informe también a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido alguna vez el síndrome de Brugada (trastorno que puede causar arritmia cardíaca potencialmente mortal) o si alguien de su familia falleció repentinamente sin explicación antes de los 45 años.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma litio. El litio puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando litio.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Es importante llevar una dieta adecuada, incluyendo las cantidades adecuadas de líquidos y sal durante su tratamiento. Su médico le dará instrucciones específicas acerca de la dieta que es adecuada para usted. Siga estas instrucciones atentamente.
Hable con su médico sobre tomar bebidas que contienen cafeína, como té, café, cola o leche con chocolate.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El litio puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
intranquilidad
movimientos finos con la mano que son difíciles de controlar
sed leve
pérdida de apetito
dolor de estómago
gases
indigestión
aumento o pérdida de peso
boca seca
saliva excesiva en la boca
cambios en la capacidad para degustar los alimentos
labios inflamados
acné
pérdida del cabello
molestia inusual en las ambientes fríos
estreñimiento
depresión
dolor de articulaciones o músculos
palidez
uñas o cabello delgados o frágiles
picazón
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
cansancio o debilidad inusuales
sed excesiva
micción frecuente
movimientos lentos y espasmódicos
movimientos que son inusuales o difíciles de controlar
desvanecimientos
convulsiones
desmayos
mareos o aturdimiento
ritmo cardíaco rápido, lento, irregular o fuerte
falta de aire
opresión en el pecho
confusión
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
estrabismo
dedos de las manos y pies adoloridos, fríos o pálidos
dolor de cabeza
ruidos de golpe dentro de la cabeza
inflamación de los pies, tobillos o parte inferior de las piernas
Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar litio y llame a su médico de inmediato:
somnolencia
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
debilidad, rigidez, espasmo o tensión muscular
pérdida de coordinación
diarrea
vómitos
dificultad para hablar
vértigo
zumbido en los oídos
visión borrosa
El litio puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta cualquier síntoma inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
diarrea
vómitos
somnolencia
debilidad muscular
pérdida de coordinación
vértigo
visión borrosa
zumbido en los oídos
micción frecuente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Eskalith
®
¶
Eskalith
®
CR
¶
Lithobid
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/04/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página