Imipramina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Imipramina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682389-es.html
Imipramina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''elevadores del estado de ánimo''), como la imipramina, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Los niños menos de 18 años normalmente no deberían tomar imipramina, pero en algunos casos, el doctor podrá decir si la imipramina es el mejor medicamento para tratar sus afecciones.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar imipramina u otros antidepresivos, incluso si es un adulto mayor de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma imipramina, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con imipramina. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/InformationbyDrugClass/UCM096273
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, uno de sus padres o su cuidador deben hablar con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La imipramina en tabletas y cápsulas se usa para tratar la depresión. También se usa para prevenir que los niños se orinen en la cama. La imipramina pertenece a una clase de medicamentos denominados antidepresivos tricíclicos. Su acción consiste en aumentar la producción de ciertas sustancias naturales en el cerebro que son necesarias para mantener el equilibrio mental. No existe suficiente información para saber cómo la imipramina previene que los niños se orinen en la cama.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la imipramina es en tabletas y en cápsula para tomar por vía oral. Cuando las tabletas o cápsulas se usan para tratar la depresión, por lo general se toman 1 o más veces al día con o sin alimentos. Cuando las tabletas de imipramina se usan para prevenir que los niños se orinen en la cama, por lo general se toman una hora antes de ir a la cama. Los niños que se orinan en la cama en las primeras horas de la noche deben tomar una dosis a media tarde y otra antes de acostarse. Tome este medicamento alrededor del mismo horario todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la imipramina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que el médico le recete al principio una dosis baja de imipramina y que la aumente de manera gradual.
Puede tomar 1 a 3 semanas antes de que sienta todos los beneficios de tomar imipramina. Continúe tomando imipramina incluso si se siente bien. No deje de tomar la imipramina sin consultarlo antes con su médico. Es posible que su médico quiera reducir su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La imipramina también se usa ocasionalmente para tratar los trastornos de los hábitos alimenticios y de pánico. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar imipramina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la imipramina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas o cápsulas de imipramina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO), como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
algunos medicamentos no deben tomarse con la imipramina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con imipramina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con imipramina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma imipramina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la imipramina: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar imipramina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando la imipramina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco. Su médico podría indicarle que no tome imipramina.
informe a su médico si está siendo tratado con terapia de electroshock (procedimiento en el que se administran pequeñas descargas eléctricas al cerebro para tratar ciertas enfermedades mentales) y si tiene o el algún momento tuvo agrandamiento de la próstata (una glándula reproductora masculina), dificultad para orinar, convulsiones, hiperactividad de la glándula tiroides o enfermedad hepática, renal o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma imipramina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente imipramina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La imipramina podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar imipramina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar imipramina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
debe saber que la imipramina puede causar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede salir del ojo causando un aumento rápido y severo de la presión ocular que puede conducir a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náusea, dolor de ojos, cambios en la visión, como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La imipramina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
somnolencia
cansancio o debilidad
excitación o ansiedad
pesadillas
boca seca
piel más sensible de lo usual a la luz solar
cambios en el apetito o peso
estreñimiento
dificultad para orinar
micción frecuente
cambios en el deseo o capacidad sexual
sudoración excesiva
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
espasmos musculares de mandíbula, cuello y espalda
dificultad para hablar o hablar lento
caminar arrastrando los pies
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
fiebre, dolor de garganta u otros síntomas de infección
dificultad para respirar o tragar
urticaria intensa
coloración amarillenta en la piel y los ojos
ritmo cardíaco irregular
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
La imipramina puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si tiene problemas inusuales mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tofranil
®
Tofranil
®
PM
Documento revisado -
15/09/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página