Dextrometorfano y bupropión: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dextrometorfano y bupropión
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622070-es.html
Dextrometorfano y bupropión
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Este medicamento contiene bupropión, el mismo principio activo que algunos medicamentos antidepresivos (Aplenzin, Forfivo, Wellbutrin). Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años de edad) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''estabilizante del estado de ánimo''), como el bupropión, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales pueden ser más propensos a desarrollar tendencias suicidas que aquellos que no toman antidepresivos para tratar dichos trastornos. La combinación de dextrometorfano y bupropión no está aprobada para su uso en niños menores de 18 años.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de forma inesperada cuando toma la combinación de dextrometorfano y bupropión, incluso si es un adulto mayor de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que la dosis aumente o disminuya. Usted, su familia o su cuidador deben llamar al médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo; preocupación extrema; agitación; ansiedad o ataques de pánico; dificultad para conciliar el sueño o para mantenerse dormido; comportamiento agresivo, enfadado o violento; irritabilidad; actuar sin pensar; inquietud grave; pensamientos o sensaciones anormales; sensación de que la gente está en su contra; alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen); sensación de confusión; excitación anormal frenética; o cualquier otro cambio de comportamiento repentino o inusual. Asegúrese de que su familia o el encargado de su cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, sus padres o la persona encargada de su cuidado deben hablar con su médico sobre los riesgos y beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que padecer de depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado suicidarse. Hable con el médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma la combinación de dextrometorfano y bupropión, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con la combinación de dextrometorfano y bupropión, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dextrometorfano y el bupropión se usan para tratar la depresión. El dextrometorfano pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores NMDA. No se conoce la forma en que actúa en el cerebro para tratar la depresión. El bupropión pertenece a una clase de medicamentos llamados antidepresivos. Su acción consiste en aumentar ciertos tipos de actividad en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del dextrometorfano y bupropión es en tableta para tomar por vía oral con o sin alimentos. Inicialmente, se suele tomar una vez al día durante 3 días. Después de 3 días, se suele tomar dos veces al día (con un intervalo mínimo de 8 horas). Tome dextrometorfano y bupropión a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome dextrometorfano y bupropión exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
El dextrometorfano y bupropión controlan la depresión, pero no la curan. No deje de tomar dextrometorfano y bupropión sin consultarlo con su médico. Si deja de tomar dextrometorfano y bupropión de forma repentina, puede experimentar efectos secundarios graves como cambios de humor, agitación, irritabilidad, mareos, zumbido en los oídos, sensaciones similares a las de un shock, ansiedad, confusión, cansancio, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, entumecimiento u hormigueo en brazos, piernas, manos o pies, dolor de cabeza, aumento de la sudoración, convulsiones o náuseas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dextrometorfano y bupropión,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al dextrometorfano, bupropión, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de dextrometorfano y bupropión. Pregúntele a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico si está tomando un inhibidor de la monoaminooxidasa (MAO) como isocarboxazida (Marplan), linezolida (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), rasagilina (Azilect), selegilina (Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate) o si ha dejado de tomar un inhibidor de la MAO en los últimos 14 días. Su médico probablemente le dirá que no tome la combinación de dextrometorfano y bupropión. Si deja de tomar la combinación de dextrometorfano y bupropión, su médico le dirá que debe esperar al menos 14 días antes de empezar a tomar un inhibidor de la MAO.
no tome más de un producto que contenga bupropión (Aplenzin, Forfivo, Wellbutrin) o dextrometorfano (en Nuedexta, en productos para la tos y el resfriado) a la vez. Podría recibir demasiado bupropión o dextrometorfano y experimentar efectos secundarios graves.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones, anorexia nerviosa (un trastorno alimentario) o bulimia (un trastorno alimentario). Informe también a su médico si bebe grandes cantidades de alcohol, pero espera dejar de beber repentinamente, o si toma sedantes pero espera dejar de tomarlos repentinamente. Su médico probablemente le dirá que no tome dextrometorfano y bupropión.
informe a su médico si bebe grandes cantidades de alcohol, consume drogas callejeras o abusa de los medicamentos recetados y si tiene o ha tenido un ataque cardíaco; un derrame cerebral; una lesión en la cabeza; un tumor en el cerebro o en la columna vertebral; presión arterial alta; niveles bajos de sodio en sangre; problemas con niveles bajos de azúcar en sangre; diabetes; glaucoma (una afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede provocar pérdida gradual de la visión) u otros problemas oculares; problemas para caminar o caídas; o enfermedades del hígado, del riñón o del corazón.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma dextrometorfano y bupropión.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté tomando dextrometorfano y bupropión, y durante los 5 días siguientes a la última dosis.
debe saber que el dextrometorfano y bupropión le pueden ocasionar somnolencia o mareo. No conduzca un vehículo ni maneje maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando dextrometorfano y bupropión. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del dextrometorfano y bupropión.
debe saber que el bupropión puede provocar un aumento de la presión arterial en sangre. Su médico puede comprobar su presión arterial antes de iniciar el tratamiento y de forma regular mientras esté tomando dextrometorfano y bupropión, especialmente si también está usando terapia de sustitución de la nicotina.
debe saber que la combinación de dextrometorfano y bupropión puede causar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el fluido se bloquea repentinamente y no puede salir del ojo causando un aumento rápido y severo de la presión ocular, lo que puede conducir a la pérdida de la visión). Hable con su médico para que le haga un examen ocular antes de empezar a tomar este medicamento para saber si tiene riesgo de padecer esta afección. Si tiene dolor de ojos, cambios en la visión o hinchazón o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o reciba tratamiento médico de emergencia de inmediato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dextrometorfano y el bupropión pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia
cansancio
mareos
nerviosismo
intranquilidad
dolor de cabeza
náuseas
diarrea
estreñimiento
boca seca
sudoración excesiva
pérdida de apetito
dolor de estómago
dolor en las articulaciones
entumecimiento u hormigueo en los brazos, piernas, manos o pies
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
problemas sexuales en los varones; disminución del deseo sexual, incapacidad de lograr o mantener una erección, o retraso o ausencia de eyaculación
problemas sexuales en las mujeres; disminución del deseo sexual, o retraso del orgasmo o incapacidad de tenerlo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
convulsiones
agitación, fiebre, sudoración, temblores, confusión, ritmo cardíaco rápido o irregular, y rigidez o contracciones musculares graves, pérdida de coordinación, náuseas, vómitos o diarrea
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
sarpullido, picazón, urticaria, fiebre, dolor en el pecho, dificultad para respirar o dolor muscular o articular
El dextrometorfano y el bupropión pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (1-800-332-1088).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de basura/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
somnolencia
falta de interés
cambios en la visión
convulsiones
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
ritmo cardíaco acelerado o fuerte
pérdida de coordinación
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando dextrometorfano y bupropión.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Auvelity
®
Documento actualizado -
15/11/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página