Inyección de defibrotide: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de defibrotide
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616024-es.html
Inyección de defibrotide
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de defibrotide se utiliza para tratar adultos y niños con enfermedad hepática veno-oclusiva (VOD; vasos sanguíneos bloqueados dentro del hígado, también conocida como síndrome de obstrucción sinusoidal), que tienen problemas renales o pulmonares luego de recibir un trasplante de células madre hematopoyéticas (HSCT; procedimiento en el cual se retiran ciertas células sanguíneas del cuerpo y luego se regresan al cuerpo). La inyección de defibrotide pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antitrombóticos. Funciona al evitar la formación de coágulos de sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de defibrotide es como solución (líquido) para que la inyecte un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) en un plazo de 2 horas en un centro médico. Normalmente se inyecta una vez cada 6 horas durante 21 días, pero se puede administrar hasta por 60 días. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento y los efectos secundarios que pueda experimentar.
Es posible que su médico deba retrasar o interrumpir el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con defibrotide.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de defibrotide,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al defibrotide, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de defibrotide. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de defibrotide. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de defibrotide. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de defibrotide. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté recibiendo la inyección de defibrotide, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si está sangrando en cualquier parte del cuerpo o si tiene problemas de sangrado.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe tratamiento con defibrotide. No amamante mientras recibe la inyección de defibrotide.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de defibrotide puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
mareos
diarrea
vómitos
náuseas
sangrado de nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro, los labios, la lengua o la garganta
sangrado o moretones inusuales
sangre en la orina o las heces
dolor de cabeza
confusión
dificultad para hablar
cambios en la vista
fiebre, tos u otros síntomas de infección
La inyección de defibrotide puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de defibrotide.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la inyección de defibrotide.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Defitelio
®
Documento actualizado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página