Retapamulin: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Retapamulin
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607049-es.html
Retapamulin
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El retapamulin es usado para tratar el impétigo (una infección de la piel causada por una bacteria) en niños y adultos. El retapamulin pertenece a una clase de medicamentos llamados antibacterianos. Funciona al matar y detener el crecimiento de las bacterias en la piel.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El retapamulin viene envasado en forma de ungüento (pomada) para ser aplicado sobre la piel. Por lo general, se aplica 2 veces al día durante 5 días. Aplique retapamulin alrededor de las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el retapamulin exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
El área de la piel infectada deberá mejorar durante los primeros días del tratamiento con retapamulin. Si los síntomas no mejoran después de usar este medicamento por 3 o 4 días o si empeoran, llame a su doctor.
El retapamulin debe ser usado sólamente en las áreas infectadas de la piel. No permita que este medicamento entre en sus ojos, boca o nariz, o dentro del área genital femenina. No trague este medicamento.
Use retapamulin hasta que finalice su prescripción, incluso si su infección mejora. Si deja de tomar retapamulin demasiado pronto o si se saltea dosis, la infección puede que no sea completamente curada y la bacteria podría ser más dificil de tratar con otros antibióticos.
Para usar la pomada, siga estos pasos:
Use un hisopo de algodón limpio para aplicar el retapamulin sobre la piel afectada.
Cubra el área tratada con una venda o una gaza limpia para proteger el área y para prevenir que el ungüento sea accidentalmente aplicado en los ojos o en otras áreas, en especial en niños.
Lávese las manos después de aplicar retapamulin en caso de que las manos no estén siendo tratadas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar retapamulin,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al retapamulin o a cualquier otro medicamento. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con retapamulin. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique más ungüento para compensar una dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El retapamulin puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
irritación en el lugar donde aplicó el ungüento
ampollas
ardor
enrojecimiento
hinchazón
supuración en el lugar donde aplicó el ungüento
picazón
diarrea
dolor de cabeza
El retapamulin puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar el retapamulin.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Altabax
®
Documento revisado -
15/08/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página