Inyección de radio Ra 233: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de radio Ra 233
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625052-es.html
Inyección de radio Ra 233
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El radio Ra 223 se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de próstata. El radio Ra 223 pertenece a una clase de medicamentos llamados fármacos radioterapéuticos. Su acción consiste en destruir las células tumorales.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del radio Ra 223 es en solución que debe administrarle un profesional médico por vía intravenosa. Por lo general, se administra cada 4 semanas, para un total de 6 inyecciones.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el radio Ra 223,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
debe saber que algunos medicamentos no deben tomarse junto con el radio Ra 223. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con radio Ra 223. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma radio Ra 223, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
debe saber que el radio Ra 223 se debe usar solo en pacientes varones. Las mujeres no deben recibir este medicamento, especialmente si están o pueden quedar embarazadas, o están amamantando. Si lo recibe una mujer embarazada, el radio Ra 223 puede dañar al feto.
debe usar anticonceptivos (condones) durante y por 6 meses después de completar el tratamiento con radio Ra 223. Si su pareja puede quedar embarazada, debe utilizar métodos anticonceptivos durante y por 6 meses después de completar el tratamiento. Hable con su médico sobre qué método anticonceptivo es el adecuado para usted.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir radio Ra 223.
debe saber que es necesario beber suficiente líquido durante el tratamiento. Informe a su médico si no orina o si presenta otros signos de deshidratación, como boca seca, orina oscura, disminución de la sudoración y piel seca.
debe saber que sus fluidos corporales (orina, heces, vómito) pueden contener radiación durante el tratamiento y durante al menos una semana después de finalizarlo. Asegúrate de descargar el inodoro varias veces después de usarlo. Si su ropa tiene orina o materia fecal, lávela inmediatamente y por separado del resto de la ropa. Usted o sus cuidadores deben usar guantes y batas cuando limpien o manipulen fluidos corporales.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El radio Ra 223 puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, vómitos o diarrea
hinchazón de las manos, los pies y las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran la sección de PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones
cansancio, dificultad para respirar
fiebre, dolor de garganta, congestión, escalofríos u otras señales de infección
El radio Ra 223 puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle o le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al radio Ra 223.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xofigo
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página