Sofosbuvir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sofosbuvir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614014-es.html
Sofosbuvir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Es posible que ya esté infectado con hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar daño hepático grave), pero que no tenga ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, tomar sofosbuvir puede aumentar el riesgo de desarrollar síntomas y su infección se vuelva más grave o mortal. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una infección con el virus de hepatitis B. Su médico ordenará una prueba de sangre para saber si tiene o ha tenido una infección de hepatitis B. Su médico también lo monitoreará de cerca para detectar signos de infección de hepatitis B durante el tratamiento y varios meses después. Si es necesario, su médico podría darle medicamento para tratar esta infección antes y durante el tratamiento con sofosbuvir. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo, ictericia en la piel o en los ojos, pérdida de apetito, náusea, vómitos, heces pálidas, dolor de estómago u orina oscura.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al sofosbuvir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar sofosbuvir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Sofosbuvir se usa junto con ribavirina (Copegus, Rebetol, Ribasphere, otros) y, a veces, otro medicamento (peginterferón alfa [Pegasys]) para tratar ciertos tipos de hepatitis C crónica (una infección viral continua que daña el hígado) en adultos. Sofosbuvir también se utiliza con ribavirina para tratar ciertos tipos de hepatitis C crónica (una infección viral continua que daña el hígado) en niños de 3 años de edad y mayores. Sofosbuvir se encuentra en una clase de medicamentos antivirales llamados inhibidores nucleótidicos de la polimerasa. Su acción funciona disminuyendo la cantidad del virus de hepatitis C (HCV) en el cuerpo. El sofosbuvir podría no prevenir el contagio de la hepatitis C a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sofosbuvir es en tabletas y en gránulos para tomar por vía oral. Por lo general se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome sofosbuvir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome sofosbuvir exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Los gránulos de sofosbuvir se pueden tragar (sin masticar) o se pueden tomar con alimentos. Para preparar una dosis de gránulos de sofosbuvir con alimentos, espolvoree los gránulos en una o más cucharadas de alimentos blandos no ácidos a temperatura ambiente o a una temperatura menor como budín, jarabe de chocolate, puré de papa o helado. Tome toda la mezcla dentro de los 30 minutos posteriores a espolvorear los gránulos sobre la comida. Para evitar un sabor amargo, no mastique los gránulos.
Continúe tomando sofosbuvir incluso si se siente bien. El sofosbuvir se debe tomar en combinación con el peginterferón alfa y ribavirin o en combinación con el ribavirin solo. Si el sofosbuvir se toma en combinación con el peginterferón alfa y ribavirin, por lo general se toma durante 12 semanas. Si el sofosbuvir se toma en combinación con el ribavirin solo, por lo general se toma de 12 a 24 semanas. Si tiene cáncer de hígado y está esperando un trasplante de hígado, tomará sofosbuvir con ribavirin hasta por 48 semanas o hasta que reciba un trasplante de hígado. La duración del tratamiento depende de su afección, qué tan bien responda al medicamento y si experimenta efectos secundarios graves. No deje de tomar sofosbuvir, peginterferón alfa o ribavirin, a menos que su médico se lo indique.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sofosbuvir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al sofosbuvir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas o gránulos de sofosbuvir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con sofosbuvir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o lo mantenga bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
El siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el sofosbuvir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el sofosbuvir. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el sofosbuvir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si ha recibido un trasplante de hígado o si tiene o alguna vez ha tenido el virus de inmunodeficiencia humana (VIH), cualquier tipo de enfermedad hepática que no sea hepatitis C, enfermedad renal o si está recibiendo diálisis.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o podría quedar embarazada. Si es hombre, informe a su médico si su pareja está embarazada, tiene planificado embarazarse o podría quedar embarazada. El sofosbuvir se debe tomar con ribavirin, lo cual puede dañar gravemente al feto. Debe utilizar dos métodos anticonceptivos para evitar el embarazo en usted o en su pareja durante el tratamiento con estos medicamentos y durante los 6 meses posteriores. Hable con su médico sobre qué métodos debe usar, es posible que los anticonceptivos hormonales (píldoras para el control de la natalidad, parches, implantes, anillos o inyecciones) no funcionen bien en las mujeres que están tomando estos medicamentos. Usted o su pareja deben someterse a una prueba de embarazo antes del tratamiento, cada mes durante el tratamiento y durante 6 meses después de finalizado. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma estos medicamentos o en un plazo de 6 meses después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato.
informe a su médico si está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si recuerda que olvidó una dosis antes el día que debía tomarla, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde ese día. Sin embargo, si no la recuerda hasta el día siguiente, sáltese la dosis que olvidó y siga tomando su dosis habitual. No tome dos dosis el mismo día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sofosbuvir puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
dolor de cabeza
dolor muscular
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
irritabilidad
picazón
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
piel pálida
mareos
falta de aliento
debilidad
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
sarpullido con o sin ampollas
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
El sofosbuvir puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sovaldi
®
Documento revisado -
15/05/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página