Lamivudina y tenofovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lamivudina y tenofovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618039-es.html
Lamivudina y tenofovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La lamivudina y el tenofovir no se deben usar para tratar la infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección continua del hígado). Informe a su médico si tiene o cree que tiene VHB. Es posible que su médico le haga unas pruebas para saber si tiene VHB antes de empezar su tratamiento con lamivudina y tenofovir. Si usted padece VHB y recibe tratamiento con lamivudina y tenofovir, su afección podría deteriorarse de manera abrupta al interrumpir la medicación. Su médico lo examinará y solicitará pruebas de laboratorio regularmente durante varios meses después de que deje de usar lamivudina y tenofovir.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la lamivudina y tenofovir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de lamivudina y tenofovir se usa para tratar el VIH. La lamivudina y el tenofovir pertenecen a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la transcriptasa inversa de los nucleótidos y nucleósidos (NRTI). Estos actúan al reducir la propagación del VIH en el cuerpo.
Aunque la lamivudina y el tenofovir no curan el VIH, pueden reducir la probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y otras enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar este medicamento y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de lamivudina y tenofovir es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo una vez al día con o sin alimentos. Tome la lamivudina y tenofovir aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome lamivudina y tenofovir exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando lamivudina y tenofovir incluso si se siente bien. No deje de tomar lamivudina y tenofovir sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar la lamivudina y tenofovir incluso durante poco tiempo u omite dosis, el virus podría volverse resistente a los medicamentos y podría ser más difícil de tratar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La combinación de lamivudina y tenofovir también se usa algunas veces para tratar a los trabajadores de atención médica u otras personas expuestas a la infección del VIH después de un contacto accidental con sangre, tejidos u otros fluidos corporales contaminados con VIH. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lamivudina y tenofovir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con lamivudina y tenofovir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta o a base de plantas pueden interactuar con la lamivudina y tenofovir: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar lamivudina y tenofovir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando lamivudina y tenofovir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, o si padece o ha padecido problemas óseos, incluida osteoporosis (afección en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad) o fracturas óseas, hepatitis C u otra enfermedad hepática o enfermedad renal. Si su hijo toma este medicamento, informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez pancreatitis.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma lamivudina y tenofovir.informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando lamivudina y tenofovir.
debe tener en cuenta que la grasa corporal puede aumentar o desplazarse a distintas zonas del cuerpo, como la parte superior de la espalda, el cuello (''joroba de búfalo''), los senos y alrededor del estómago. Es posible que observe una pérdida de grasa corporal en su cara, piernas y brazos.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunológico puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones que ya estaban presentes en su cuerpo o provocar la aparición de otras afecciones. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones o afecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con lamivudina y tenofovir asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lamivudina y tenofovir pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor de estómago
náuseas
vómitos
diarrea
acidez estomacal
falta de energía
dolor de espalda
dolor muscular o articular
sensación de depresión
ansiedad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
mareos
sentir escozor, ardor o dolor en los brazos o piernas
picazón o sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, dificultad para respirar o tragar, inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos, ronquera
dolor muscular inusual, problemas para respirar, dolor de estómago, náuseas, vómitos, sensación de frío, especialmente en los brazos o las piernas, sentirse mareado o aturdido, cansancio o debilidad extrema, ritmo cardíaco irregular o rápido
ictericia en la piel o en los ojos, orina oscura, heces de color pálido, náuseas, vómitos, pérdida de apetito, o dolor, molestia o sensibilidad en la parte superior derecha del estómago
micción menos frecuente, inflamación de las piernas
dolor de huesos, dolor en los brazos o piernas, fracturas de los huesos, dolor muscular o debilidad, dolor de articulaciones
dolor continuo que empieza en la parte superior izquierda o en el centro del estómago, pero que puede extenderse a la espalda, náuseas, vómitos (solo en pacientes pediátricos)
La lamivudina y tenofovir pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga un suministro de lamivudina y tenofovir disponible. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cimduo
®
Otros nombres
3TC y TDF
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página