Nitrofurantoina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nitrofurantoina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682291-es.html
Nitrofurantoina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La nitrofurantoina se utiliza para tratar las infecciones del tracto urinario. La nitrofurantoina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
Los antibióticos como la nitrofurantoina no actúan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la nitrofurantoina es en forma de cápsula y de suspensión (líquido) para tomar por vía oral. La nitrofurantoína suele tomarse con alimentos dos o cuatro veces al día durante al menos 7 días. Procure tomar la nitrofurantoína a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome nitrofurantoina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme. Use una cuchara o copa medidora para medir la cantidad correcta del líquido para cada dosis; no use una cuchara de las que tiene en casa.
Deberá empezar a sentirse mejor durante sus primeros días de tratamiento con nitrofurantoina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Tome nitrofurantoina hasta que termine la receta, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar la nitrofurantoina demasiado pronto o si se salta las dosis, su infección puede ser más difícil de tratar y las bacterias pueden volverse resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nitrofurantoina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la nitrofurantoina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas o la suspensión (líquida) de nitrofurantoína. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con teofilina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la nitrofurantoína: antiácidos. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con nitrofurantoína. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando nitrofurantoína sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si alguna vez ha tenido una enfermedad del riñón, o si alguna vez ha tenido ictericia (coloración amarilla de la piel o de los ojos) u otros problemas del hígado mientras tomaba nitrofurantoina. Es probable que su médico le indique que no tome nitrofurantoina.
informe a su médico si tiene o ha tenido anemia, diabetes, problemas pulmonares, daños en los nervios, un desequilibrio de electrolitos en la sangre, niveles bajos de vitamina B en su cuerpo o deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PD) (una enfermedad hereditaria de la sangre).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma nitrofurantoina. La nitrofurantoina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante el último mes del embarazo. Las mujeres no deben tomar nitrofurantoina en el último mes del embarazo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es casi la hora de la siguiente dosis, omita la dosis que olvidó y tome las dosis restantes de ese día a intervalos uniformes. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La nitrofurantoina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
acidez o gases
pérdida del cabello
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
dificultad para respirar o tragar
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, los labios, la lengua o la garganta
fiebre o escalofríos
dolor en el pecho
tos persistente
entumecimiento, hormigueo o sensación de pinchazo en los dedos de las manos y de los pies
debilidad muscular
coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura, pérdida de apetito, fatiga o dolor o molestias en la zona superior derecha del estómago
confusión
mareos
palidez
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que pueda ocurrir con o sin fiebre y calambres estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después de su tratamiento),
dolor ocular o cambios en la visión
La nitrofurantoina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la nitrofurantoina.
Si tiene diabetes y su médico le ha indicado que se haga una prueba de glucosa (azúcar) en la orina, dígale que está tomando nitrofurantoína. La nitrofurantoína puede causar resultados falsos en las pruebas de glucosa en orina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar de tomar nitrofurantoina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Furadantin
®
Tablets
¶
Furadantin
®
Oral Suspension
Furalan
®
¶
Macrobid
®
Macrodantin
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página