Saxagliptina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Saxagliptina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610003-es.html
Saxagliptina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La saxagliptina se usa junto con dieta y ejercicio para reducir los niveles de azúcar en la sangre en pacientes con diabetes tipo 2 (afección en la que el nivel de azúcar en la sangre es demasiado alto debido a que el cuerpo no produce ni usa la insulina normalmente). La saxagliptina pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la dipeptidil peptidasa 4 (iDPP4) Su acción consiste en aumentar la cantidad de insulina que produce el cuerpo después de las comidas.
Las personas que padecen diabetes e hiperglucemia pueden desarrollar problemas de salud con el tiempo. Tomar medicamentos y hacer cambios (por ejemplo, dieta, ejercicio, dejar de fumar) puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Hable con su médico y otros proveedores de atención médica sobre la mejor manera de controlar su diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la saxagliptina es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome la saxagliptina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones de la etiqueta del medicamento. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las corte, triture ni mastique.
La saxagliptina controla la diabetes tipo 2, pero no la cura. Siga tomando saxagliptina aunque se sienta bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con saxagliptina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar saxagliptina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la saxagliptina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de saxagliptina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con saxagliptina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, si padece o ha padecido pancreatitis (inflamación del páncreas), cálculos biliares, niveles elevados de triglicéridos (sustancias grasas) en la sangre, insuficiencia cardíaca, cetoacidosis diabética (una afección grave que puede desarrollarse si no se trata el nivel alto de azúcar en la sangre) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma saxagliptina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente saxagliptina.
hable con su médico sobre lo que debe hacer si se lesiona o si presenta fiebre o tiene una infección. Estas afecciones pueden afectar su nivel de azúcar en la sangre y la cantidad de saxagliptina que pudiera necesitar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista. Es importante seguir una dieta saludable, hacer ejercicio regularmente y perder peso, de ser necesario. Esto ayudará a controlar su diabetes y ayudará a que la saxagliptina actúe de manera más efectiva.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
La saxagliptina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de garganta
dolor de cabeza
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de tomar la saxagliptina y llame a su médico de inmediato:
picazón, sarpullido, urticaria o descamación de la piel
hinchazón de la cara, los labios, la lengua o la garganta; dificultad para respirar o tragar; ronquera.
dolor continuo que comienza en la parte superior izquierda o central del estómago pero que puede extenderse a la espalda, vómitos o pérdida de apetito
cansancio excesivo; dificultad para respirar, especialmente al estar acostado; hinchazón de los pies, tobillos o piernas; aumento de peso repentino
temblores, hambre, sudoración, dolor de cabeza, taquicardia, cambios de humor y cambios en la visión.
La saxagliptina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es probable que su médico le ordene determinadas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento con saxagliptina para ver cómo está respondiendo su organismo al medicamento. Su médico también puede indicarle que mida sus niveles de azúcar en sangre u orina en casa. Siga estas instrucciones atentamente.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Qtern
®
(contiene dapagliflozina, saxagliptina)
Documento revisado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página