Inyección de ustekinumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ustekinumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611013-es.html
Inyección de ustekinumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de ustekinumab está disponible como diferentes productos que son medicamentos biológicos (medicamentos elaborados a partir de organismos vivos). Estos productos biológicos se consideran "biosimilares" a la inyección de ustekinumab, lo que significa que funcionan igual de bien y son igual de seguros para su uso que la inyección de ustekinumab. La inyección de ustekinumab mencionada en la monografía a continuación se refiere a cualquiera de estos productos.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ustekinumab se usa para tratar:
psoriasis en placas (enfermedad cutánea que causa parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo)
artritis psoriásica (afección que provoca dolor e inflamación de las articulaciones y escamas en la piel)
enfermedad de Crohn (una condición en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre),
colitis ulcerosa (afección que causa inflamación y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto)
La inyección de ustekinumab pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de la interleucina. Su acción consiste en detener la acción de la interleucina, una sustancia en el cuerpo que causa inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ustekinumab es en solución (líquido) en jeringas precargadas y viales para administrar por vía subcutánea (bajo la piel). También se presenta como una solución para administrar por vía intravenosa (en una vena) durante al menos 60 minutos, por un médico o enfermero en un consultorio médico. Su médico le indicará con qué frecuencia debe usar la inyección de ustekinumab según su afección.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la inyección de ustekinumab. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Recibirá su primera dosis subcutánea de la inyección de ustekinumab en el consultorio de su médico. Posteriormente, su médico podría continuar administrándole las inyecciones o permitirle recibirlas en casa. Solicite a su médico o farmacéutico que le muestre a usted o a su cuidador cómo administrar la inyección. Antes de administrarse la inyección de ustekinumab a sí mismo por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque.
Use cada jeringa o vial solo una vez e inyecte toda la solución que contenga la jeringa. Incluso si aún queda un poco de la solución en la jeringa, no la use de nuevo. Deseche las agujas y jeringuillas usadas en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
No agite una jeringa o un vial prellenado que contenga la inyección de ustekinumab.
Revise siempre la solución de ustekinumab antes de inyectarla. Compruebe que no ha pasado la fecha de vencimiento y que el líquido es transparente o ligeramente amarillo. El líquido podría contener algunas partículas blancas visibles. No use una jeringa prellenada si está dañada, vencida, congelada o si el líquido está turbio o contiene partículas grandes.
Puede administrarse la inyección de ustekinumab en cualquier parte de la cara anterior de los muslos, glúteos o la zona baja del abdomen, excepto en el ombligo y el área de 2 pulgadas (5 centímetros) a su alrededor. Si es otra persona la que le inyecta la medicación, también puede hacerlo en la zona externa de la parte superior del brazo. Para reducir las probabilidades de dolor o enrojecimiento, use un sitio diferente cada vez reciba la inyección. No se inyecte en una zona donde la piel esté sensible, con hematomas, enrojecida, endurecida ni donde tenga cicatrices o estrías.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de ustekinumab. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir un producto de la inyección de ustekinumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe el producto de la inyección de ustekinumab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido algún tipo de cáncer. También informe a su médico si ha recibido o recibe actualmente inyecciones para la alergia (una serie de inyecciones que se administran regularmente para evitar que el cuerpo presente reacciones alérgicas a sustancias específicas). Si tiene psoriasis, informe a su médico si ha sido tratado con terapia de luz.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de ustekinumab.
consulte con su médico si necesita recibir alguna vacuna antes de comenzar su tratamiento con la inyección de ustekinumab. no deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico. Hable también con su médico si alguien en su hogar necesita recibir la vacuna durante su tratamiento con la inyección de ustekinumab.
informe a su médico si ha recibido la vacuna BCG en el último año. No debe recibir la vacuna BCG durante su tratamiento ni durante un año después de finalizado el tratamiento.
debe saber que la inyección de ustekinumab puede disminuir su capacidad para combatir infecciones y aumentar el riesgo de que contraiga una infección. Informe a su médico si con frecuencia contrae algún tipo de infección o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye lesiones nuevas en la piel o que cambian. infecciones menores (como cortaduras abiertas o ampollas), infecciones intermitentes (como herpes labial) e infecciones crónicas que no desaparecen. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, durante o poco después de recibir la inyección de ustekinumab, llame a su médico de inmediato: debilidad, sudoración, escalofríos, dolores musculares, dolor de garganta, tos, falta de aliento, fiebre, pérdida de peso, cansancio extremo, síntomas como de influenza, piel caliente, roja o adolorida, micción dolorosa, difícil o frecuente, diarrea, dolor de estómago u otros síntomas de infección.
debe saber que el uso de la inyección de ustekinumab aumenta el riesgo de desarrollar tuberculosis (TB; infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si ha vivido en un país donde la TB es común o ha estado cerca de alguien que tenga TB. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar la infección antes de que empiece a usar la inyección de ustekinumab. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, dolor de pecho, tos con sangre o mucosidad, debilidad o cansancio, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre o sudoración nocturna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Administre la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y luego siga tomando su dosis normal. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los productos de la inyección de ustekinumab pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
secreción o congestión nasal, o estornudos
cansancio
enrojecimiento o irritación en el sitio de la inyección
náuseas
vómitos
diarrea
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
dolor de cabeza intenso y repentino, confusión, cambios en la vista o convulsiones
erupción cutánea, picazón, urticaria, hinchazón de la cara, los párpados, la lengua o la garganta, sensación de desmayo, opresión en el pecho o la garganta o dificultad para respirar
Dificultad para respirar o tos persistente
lesiones cutáneas nuevas o que empeoran
Los productos de la inyección de ustekinumab pueden aumentar el riesgo de que desarrolle cáncer, incluyendo cáncer de piel. Es posible que su médico le revise su piel durante el tratamiento en busca de señales de cáncer de piel. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
Los productos de la inyección de ustekinumab pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Almacene la inyección de ustekinumab en posición vertical en su envase original dentro del refrigerador y protéjala de la luz. No congele la inyección de ustekinumab. Deseche cualquier medicamento que haya sido congelado.
Si es necesario, la inyección de ustekinumab puede almacenarse a temperatura ambiente en su envase original para protegerla de la luz. Una vez almacenada a temperatura ambiente, no vuelva a colocar la medicación en el refrigerador. La duración durante la cual la inyección de ustekinumab puede almacenarse a temperatura ambiente depende del producto que esté recibiendo. Consulte a su farmacéutico sobre el tiempo durante el cual la inyección de ustekinumab puede almacenarse a temperatura ambiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ustekinumab.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Imuldosa
®
(Ustekinumab-srlf)
Otulfi
®
(Ustekinumab-aauz)
Pyzchiva
®
(Ustekinumab-ttwe)
Selarsdi
®
(Ustekinumab-aekn)
Starjemza
®
(Ustekinumab-hmny)
Stelara
®
Steqeyma
®
(Ustekinumab-stba)
Wezlana
®
(Ustekinumab-auub)
Yesintek
®
(Ustekinumab-kfce)
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página