Vacuna contra el Virus del Papiloma Humano (Cervarix): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra el Virus del Papiloma Humano (Cervarix)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610014-es.html
Vacuna contra el Virus del Papiloma Humano (Cervarix)
¿Cuál es HPV?
¿Por qué vacunarse?
¿Quién debe conseguir la vacuna contra HPV y cuando?
¿Quién no deben conseguir la vacuna contra HPV ni deben esperar?
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna contra HPV?
¿Qué si hay una reacción severa?
Programa Nacional de Compensación por Lesiones Causadas por las Vacunas
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
Este medicamento ya no está disponible en EE. UU. Esta vacuna ya no estará disponible después de que los suministros actuales se han ido.
¿Cuál es HPV?
El virus del papiloma humano (HPV, por sus siglas en inglés) genital es el virus de transmisión sexual más común en los Estados Unidos. Más de la mitad de los hombres y las mujeres sexualmente activos son infectados por el HPV en algún momento de sus vidas.
Infectan a cerca de 20 millones de personas en los E.E.U.U., y cerca de 6.2 millones consiguen más infectados cada año. Por lo general, el HPV se transmite por medio del contacto sexual.
La mayoría de las infecciones por el HPV no causan ningún síntoma y desaparecen solas. Pero el HPV puede causar cáncer del cuello del útero en las mujeres. El cáncer del cuello del útero es la segunda causa principal de muertes por cáncer entre las mujeres del mundo. En Estados Unidos, cerca de 10,000 mujeres contraen cáncer del cuello del útero todos los años y se espera que unas 4,000 mueran a causa de él.
El HPV también está asociado a varios cánceres menos comunes, como el cáncer de la vagina y de la vulva en las mujeres y a otros tipos de cánceres en hombres y mujeres. También puede causar verrugas genitales y verrugas en la garganta.
La infección por el HPV no tiene cura, pero algunos de los problemas que causa se pueden tratar.
¿Por qué vacunarse?
La vacuna contra el HPV es importante porque puede prevenir la mayoría de los casos de cáncer del cuello del útero en mujeres, si se aplica antes de que la persona esté expuesta al virus.
Se espera que la protección de la vacuna contra el HPV dure mucho tiempo. Pero la vacuna no es un sustituto de una prueba de detección del cáncer del cuello del útero. Las mujeres se deben seguir haciendo regularmente la prueba de papanicolaou.
La vacuna que le van a dar es una de dos vacunas que se pueden aplicar para prevenir el HPV. Se puede dar a hombres y mujeres. Además de prevenir el cáncer del cuello del útero, también puede prevenir el cáncer de la vagina y de la vulva en las mujeres y las verrugas genitales en los hombres y mujeres
La otra vacuna se da únicamente a mujeres y sólo para la prevención del cáncer del cuello del útero.
¿Quién debe conseguir la vacuna contra HPV y cuando?
La vacuna contra el HPV se recomienda para las niñas de 11 ó 12 años de edad. Se puede dar a niñas a partir de los 9 años de edad.
Es importante que las niñas se vacunen contra el HPV antes de su primer contacto sexual, porque no habrán estado expuestas al virus del papiloma humano. Una vez que una niña o una mujer ha sido infectada por el virus es posible que la vacuna no funcione tan bien o que no funcione en absoluto.
La vacuna también se recomienda para niñas y mujeres de 13 a 26 años de edad que no recibieron las 3 dosis completas cuando eran más jóvenes.
Se da la vacuna contra HPV como 3 series de la dosis:
primera dosis: ahora
segunda dosis:1 o 2 meses después de la dosis 1
tercera dosis: 6 meses después de la dosis 1
No se recomiendan dosis adicionales (de refuerzo).
La vacuna contra HPV puede ser dada al mismo tiempo que otras vacunas.
¿Quién no deben conseguir la vacuna contra HPV ni deben esperar?
Las personas que alguna vez tuvieron una reacción alérgica a algún componente de la vacuna contra el HPV, o a una dosis anterior de la vacuna contra el HPV, que puso en peligro su vida no se deben vacunar. Diga a su doctor si la persona que va a ser vacunada tiene alergias graves, incluyendo alergia al látex.
La vacuna contra el HPV no se recomienda para mujeres embarazadas. Sin embargo, vacunarse contra el HPV estando embarazada no es un motivo para considerar terminar el embarazo. Las mujeres que están dando pecho pueden vacunarse.
Animamos a todas las mujeres que se enteren que estaban embarazadas cuando recibieron esta vacuna contra el HPV a comunicarse con el Registro de vacunación contra el HPV durante el embarazo del fabricante de la vacuna, llamando al 800-986-8999. Esto nos ayudará a aprender cómo responden las mujeres embarazadas a la vacuna.
Las personas levemente enfermas el día de la aplicación de una dosis de la vacuna contra el HPV se pueden vacunar. Las personas con una
enfermedad moderada o grave
deben esperar hasta mejorarse
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna contra HPV?
La vacuna contra HPV no aparece causar ninguna efectos secundaria seria.
Sin embargo, una vacuna, como cualquier medicina, podía causar posiblemente problemas graves, tales como reacciones alérgicas severas. El riesgo de cualquier vacuna que causa grave daño, o la muerte, es suramente pequeños.
Las reacciones alérgicas a las vacunas que ponen en peligro la vida son muy poco comunes. Si ocurren, es a los pocos minutos o a las pocas horas de haberse vacunado.
Se sabe que ocurren problemas leves a moderados con la vacuna contra el HPV. Éstos no duran mucho tiempo y desaparecen solos
Dolor en el sitio de la inyección (cerca de 9 personas de cada 10))
Enrojecimiento o hinchazón en el sitio de la inyección (cerca de 1 persona en 4)
Fiebre suave (99.5°F o 37.5°C) (cerca de 1 persona en 8)
Dolor de cabeza o cansancio (cerca de 1 persona de cada 2)
Náuseas, vómitos, diarrea o dolor abdominal (cerca de 1 persona de cada 4)
Dolores musculares o en las articulaciones (hasta 1 persona de cada 2)
Desmayos que duran poco tiempo y síntomas asociados (como sacudidas) pueden ocurrir después de cualquier intervención médica, incluyendo la vacunación. Sentarse o acostarse por unos 15 minutos después de vacunarse puede ayudar a prevenir desmayos y lesiones causadas por caídas. Diga a un profesional de la salud si el paciente se siente mareado o débil, tiene cambios en la visión o le zumban los oídos
Como en el caso de todas vacunas, se seguirá prestando atención a las vacunas contra el HPV para determinar si surgen problemas inusuales o graves.
¿Qué si hay una reacción severa?
Preste atención a las reacciones alérgicas graves, incluyendo ronchas, hinchazón de las manos y de los pies, de la cara o de los labios y dificultad para respirar
Llame a doctor, o lleve a la persona inmediatamente a un doctor.
Diga su doctor lo que ocurrió, la fecha y la hora en que ocurrió y cuándo recibió la vacuna.
Pida su doctor, enfermera, o departamento de salud que informe la reacción llenando un formulario del Sistema de Información sobre Eventos Adversos a una Vacuna (VAERS). O puede presentar un informe mediante el sitio web de VAERS, en
http://vaers.hhs.gov
, o puede llamar al, 1-800-822-7967.
Programa Nacional de Compensación por Lesiones Causadas por las Vacunas
El Programa Nacional de Compensación por Lesiones Causadas por las Vacunas (National Vaccine Injury Compensation Program, VICP) fue creado en 1986.
Las personas que creen que pudieron haber sido lesionadas por una vacuna pueden presentar un reclamo ante el VICP, llamando al 1-800-338-2382 ó visitando su sitio Web (en inglés) en
http://www.hrsa.gov/vaccinescompensation
.
¿Cómo puedo obtener más información?
Consulte con su doctor o enfermera. Le pueden dar el folleto de información que viene con la vacuna o sugerirle otras fuentes de información.
Llame al departamento de salud local o estatal.
Comuníquese con los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC): llame al 1-800-232-4636 (1-800-CDC-INFO) o visite el sitio web del Programa Nacional de Vacunación de los CDC, en
https://www.cdc.gov/nip
.
HPV Vaccine (Cervarix) Information Statement. U.S. Department of Health and Human Services/Centers for Disease Control and Prevention National Immunization Program. 3/30/2010.
Marcas comerciales
Cervarix
®
Otros nombres
HPV
Documento actualizado -
15/02/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página