Levetiracetam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Levetiracetam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699059-es.html
Levetiracetam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El levetiracetam se usa solo y junto con otros medicamentos para controlar las crisis convulsivas de inicio parcial (crisis que afectan solo a una parte del cerebro) en adultos, niños y lactantes a partir de 1 mes de edad. El levetiracetam también se usa en combinación con otros medicamentos para tratar las convulsiones en adultos y niños de 12 años o más con epilepsia mioclónica juvenil. El levetiracetam también se usa en combinación con otros medicamentos para tratar las crisis tónico-clónicas generalizadas primarias (anteriormente conocidas como crisis de gran mal; crisis que afecta todo el cuerpo) en adultos y niños mayores de 6 años con epilepsia. El levetiracetam pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la exaltación anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de levetiracetam es en una solución (líquido), una tableta de liberación inmediata, una tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) y una tableta para suspensión (una tableta para tomar con líquido) para tomar por vía oral. La solución, la tableta de liberación inmediata y la tableta para suspensión por lo general se toman dos veces al día, una vez en la mañana y una vez en la noche, con o sin alimentos. Las tabletas de liberación prolongada generalmente se toman una vez al día con o sin alimentos. Intente usar el levetiracetam aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el levetiracetam exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras de liberación inmediata y de liberación prolongada de levetiracetam; no las parta, mastique ni triture. Tome las tabletas enteras de levetiracetam para suspensión de acuerdo con las indicaciones; no las parta, mastique ni triture.
Para tomar las tabletas de levetiracetam para suspensión, con las manos secas, levante el papel de aluminio del empaque del blíster; no intente sacar las tabletas empujándolas a través del papel de aluminio. Saque inmediatamente el número de tabletas que su médico le indicó y coloque las tabletas en su lengua con un sorbo de líquido. Una vez que se disuelva completamente en su lengua, trague la mezcla. Puede tomar aproximadamente 10 segundos para que se disuelvan las tabletas.
También puede tomar las tabletas de levetiracetam para suspensión disolviéndolas en un líquido. Coloque el número de tabletas que le indicó el médico en una taza y agregue una cantidad pequeña de líquido (aproximadamente 1 cucharada [15 mL] o suficiente para cubrir el medicamento en una taza). Mueva la taza suavemente. Después de que se hayan disuelto las tabletas para suspensión, beba la mezcla inmediatamente. Si queda algo de medicamento en la taza, agregue un poco más de líquido y vuelva a mezclar suavemente. Beba la mezcla de inmediato para asegurarse de tragar todo el medicamento.
Si toma la solución oral de levetiracetam, no use una cuchara de su casa para medir su dosis. Es posible que no obtenga la cantidad correcta del medicamento. Pida a su médico o farmacéutico que le recomienden un gotero, cuchara, taza o jeringa para medicamentos y que le enseñen cómo usarla para medir su medicamento.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de levetiracetam y que incremente gradualmente su dosis, no con más frecuencia que una vez cada 2 semanas.
El levetiracetam controla la epilepsia pero no la cura. Continúe tomando el levetiracetam incluso si se siente bien. No deje de tomar el levetiracetam sin hablar con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Si deja de tomar el levetiracetam, sus ataques podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con levetiracetam y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar levetiracetam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al levetiracetam, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el levetiracetam. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad renal, depresión, problemas de estado de ánimo o pensamientos o comportamiento suicida.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma levetiracetam, llame a su médico.
debe saber que el levetiracetam le puede provocar mareos o somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o bien, planear o intentar hacerlo) mientras toma levetiracetam para el tratamiento de la epilepsia, enfermedad mental u otras afecciones. Un pequeño número de adultos y niños mayores de 5 años (aproximadamente 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como levetiracetam para tratar diferentes afecciones durante los estudios clínicos, tuvieron pensamientos suicidas durante su tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas apenas una semana después de haber comenzado a tomar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como el levetiracetam, pero también puede haber un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, agitación o impaciencia, nerviosismo, irritabilidad nueva o que empeora, ansiedad o depresión; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, enojo o violencia, manías (frenético, emoción anormal); hablar o pensar acerca de deseos de lastimarse o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o ánimo. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí solo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si han pasado solo algunas horas desde el momento en que debía tomar la dosis, tome otra tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El levetiracetam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
debilidad
inestabilidad al caminar
mareos
confusión
irritabilidad
agresión
dolor de cabeza
pérdida de apetito
vómitos
diarrea
estreñimiento
somnolencia excesiva
dolor en las articulaciones
dolor de cuello
visión doble
congestión nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea, fiebre, inflamación de los ganglios linfáticos, hinchazón facial, dificultad para respirar, coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, orina oscura
convulsiones que empeoran o son diferentes a las que tenía antes
fiebre, dolor de garganta u otros síntomas de infección
ampollas en la piel
urticaria
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para tragar o respirar
pérdida del equilibrio o la coordinación
El levetiracetam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento..
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
nerviosismo
agresión
disminución del conocimiento o pérdida del conocimiento (coma)
dificultad para respirar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Si un lactante o un niño menor de 4 años recibe levetiracetam, su médico controlará regularmente su tensión arterial.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Elepsia
®
XR
Keppra
®
Keppra
®
XR
Spritam
®
Documento revisado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página