Inyección de pralatrexato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pralatrexato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610001-es.html
Inyección de pralatrexato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El pralatrexato inyectable se usa para tratar el linfoma de células T periféricas (PTCL, por sus siglas en inglés) (una forma de cáncer que comienza en determinados tipos de células del sistema inmunitario) cuando este no ha mejorado o ha reaparecido después del tratamiento con otros medicamentos. No se ha demostrado que el pralatrexato inyectable ayude a vivir más tiempo a las personas que tienen linfoma. El pralatrexato inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores metabólicos análogos del folato. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del pralatrexato inyectable es una solución (líquido) que un médico o una enfermera deben inyectar por vía intravenosa (en la vena) en un hospital o una clínica. Suele aplicarse durante un período de 3 a 5 minutos una vez a la semana durante 6 semanas como parte de un ciclo de 7 semanas. Es probable que su tratamiento continúe hasta que su afección empeore o hasta que usted desarrolle efectos secundarios graves.
Es posible que su médico deba ajustar la dosis, dejar pasar una dosis o interrumpir su tratamiento si usted presenta determinados efectos secundarios. No olvide informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con pralatrexato inyectable.
Deberá tomar ácido fólico y vitamina B
12
durante su tratamiento con pralatrexato inyectable para ayudar a prevenir determinados efectos secundarios. Es probable que su médico le indique que tome ácido fólico por vía oral todos los días, que lo empiece a tomar 10 días antes de comenzar su tratamiento y que continúe tomándolo durante 30 días después de su dosis final de pralatrexato inyectable. También es probable que su médico le informe que deberá recibir una inyección de vitamina B
12
no más de 10 semanas antes de su primera dosis de pralatrexato inyectable y cada 8 a 10 semanas durante el resto del tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de pralatrexato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de pralatrexato, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de pralatrexato. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de pralatrexato.Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la inyección de pralatrexato: aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de pralatrexato. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de pralatrexato sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, podría estarlo o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras le administran la inyección de pralatrexato. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras está en tratamiento con la inyección de pralatrexato. La inyección de pralatrexato puede dañar al feto.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de pralatrexato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de pralatrexato puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
disminución del apetito
cansancio
debilidad
sarpullido
picazón
sudoración nocturna
dolor de estómago, dolor en la espalda, dolor en un brazo o en una pierna
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
parches blancos o ampollas en los labios o en la boca y garganta,
fiebre, dolor de garganta, tos, escalofríos u otras señales de infección
sangrado o moretones inusuales
hemorragia de las encías
sangrado de nariz
pequeños puntos rojos o morados en la piel
sangre en la orina o las heces
dificultad para respirar
dolor en el pecho
ritmo cardíaco irregular o acelerado
piel pálida
manos y pies fríos
sed intensa
boca seca o pegajosa
ojos hundidos
micción menos frecuente
mareos o aturdimiento
El pralatrexato inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará determinadas pruebas de laboratorio para ver cómo responde su organismo al pralatrexato inyectable.
Consulte a su médico si tiene cualquier duda acerca de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Folotyn
®
Documento actualizado -
01/02/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página