Telmisartán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Telmisartán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601249-es.html
Telmisartán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No tome telmisartán si está embarazada. Si queda embarazada durante el tratamiento con telmisartán, deje de tomar el fármaco y llame a su médico inmediatamente. El telmisartán puede causar la muerte o lesiones graves al feto cuando se toma en los últimos 6 meses del embarazo.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El telmisartán se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. El telmisartán también se usa para disminuir la probabilidad de ataque cardíaco, accidente cerebrovascular o muerte en personas de 55 años o más que tienen un alto riesgo de enfermedad cardiovascular. El telmisartán pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de angiotensina II. Su acción consiste en bloquear la acción de determinadas sustancias naturales que tensan los vasos sanguíneos, lo que permite que la sangre fluya más fácilmente y que el corazón bombee con más eficacia.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del telmisartán es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Para ayudarle a recordar tomar el telmisartán, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el telmisartán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Las tabletas de telmisartán vienen en paquetes individuales que se pueden abrir despegando la capa de papel de la lámina y empujando la tableta a través de la lámina. No abra un blíster hasta que esté listo para tragar la tableta que contiene.
Su médico puede empezar con una dosis baja de telmisartán e ir aumentándola gradualmente.
El telmisartán controla la presión arterial alta, pero no cura la afección. Su presión arterial puede disminuir durante las 2 primeras semanas de tratamiento, pero pueden pasar 4 semanas hasta que note el beneficio completo del telmisartán. Continúe tomando el telmisartán incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El telmisartán también se usa a veces para tratar la insuficiencia cardíaca (afección en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre al resto del cuerpo) y la nefropatía diabética (enfermedad renal en personas con diabetes y presión arterial alta). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar telmisartán,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al telmisartán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de telmisartán. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si padece de diabetes (azúcar alta en la sangre) y si está tomando aliskiren (Tekturna, en Amturnide, Tekamlo, Tekturna HCT). Su médico probablemente le indicará que no tome telmisartán si tiene diabetes y también está tomando aliskiren.
algunos medicamentos no deben tomarse con telmisartán. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el telmisartán. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con telmisartán. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma telmisartán, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el telmisartán: medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn); suplementos de potasio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con telmisartán. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma telmisartán sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido insuficiencia cardiaca; obstrucción del conducto biliar (afección en la que la bilis no puede fluir desde el hígado hasta la vesícula biliar y el intestino delgado, que puede producirse con cálculos biliares, tumores o lesiones); o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está amamantando.
debe saber que el telmisartán puede causar somnolencia, mareos, vértigo o desmayos. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la diarrea, los vómitos, no beber suficiente líquido y sudar mucho pueden causar una disminución de la presión arterial, lo que puede causarle mareos y desmayos. Informe a su médico si tiene alguno de estos problemas o si los desarrolla durante su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No use sustitutos de sal que contengan potasio sin hablar con su médico. Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El telmisartán puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de espalda
dolor y congestión sinusal
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
dolor y calambres en la parte inferior de la pierna que aparecen y desaparecen al caminar o hacer ejercicio
ampollas en la piel o erupción cutánea
El telmisartán puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
mareos
desmayos
ritmo cardiaco rápido o lento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá controlarse regularmente para determinar su respuesta al telmisartán.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Micardis
®
Marcas comerciales de producto combinados
Twynsta
®
(contiene amlodipino, telmisartán)
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página