Parches transdérmicos de buprenorfina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parches transdérmicos de buprenorfina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613042-es.html
Parches transdérmicos de buprenorfina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Los parches de buprenorfina pueden ser adictivos, especialmente cuando su uso es prolongado. Utilice los parches de buprenorfina exactamente como se lo indicaron. No aplique más parches, no los aplique con más frecuencia ni los use de una manera diferente a la prescrita por su médico. Mientras use los parches de buprenorfina, hable con su proveedor de atención médica sobre las metas del tratamiento para el dolor, la duración del mismo y otras formas de controlar el dolor. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, usa o alguna vez usó drogas ilícitas, ha abusado de medicamentos con receta médica, ha tenido una sobredosis o si tiene o tuvo depresión u otra enfermedad mental. Existe un mayor riesgo de que abuse de la buprenorfina si padece o ha padecido alguna vez alguna de estas afecciones. Hable con su médico de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al 1-800-662-HELP.
Los parches de buprenorfina pueden ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo su vida, especialmente durante las primeras 24 a 72 horas de su tratamiento y en cualquier momento en que se incremente su dosis. Su médico le controlará cuidadosamente durante el tratamiento. Su médico ajustará la dosis cuidadosamente para controlar el dolor y disminuir el riesgo de que sufra problemas respiratorios graves. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido dificultad para respirar, asma, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias) u otra enfermedad pulmonar. Su médico podría indicarle que no use los parches de buprenorfina. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un traumatismo craneal, un tumor cerebral o cualquier enfermedad que aumente la presión en el cerebro. El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios también puede ser mayor si usted es un adulto mayor o si está débil o está malnutrido debido a una enfermedad. Si tiene alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: dificultad para respirar, falta de aliento, somnolencia extrema, desmayo o pérdida de conocimiento.
Tomar algunos medicamentos con parches de buprenorfina puede aumentar el riesgo de desarrollar problemas respiratorios graves o que pongan en peligro su vida, sedación o coma. Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico necesite cambiar la dosis de sus medicamentos, y que lo supervise cuidadosamente. Si usa la buprenorfina transdérmica con otros medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta, dificultad para respirar o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
Beber alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con transdérmicos de buprenorfina también aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento.
Los parches de buprenorfina pueden ocasionar daños graves o la muerte si la usa accidentalmente un niño o un adulto a quien no se le haya recetado el medicamento. No permita que nadie más use su medicamento. Guarde los parches de buprenorfina en un lugar seguro de manera que nadie más pueda usarlos accidentalmente o a propósito. Tenga especial cuidado de guardar los parches de buprenorfina fuera del alcance de los niños. Cuente siempre cuántos parches quedan para saber si le falta alguno.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si usa parches de buprenorfina con regularidad durante el embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia potencialmente mortales después del nacimiento. Informe inmediatamente al pediatra si su bebé experimenta alguno de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con los parches de buprenorfina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los parches de buprenorfina se usan para aliviar el dolor intenso y persistente en personas que previsiblemente necesitarán un analgésico opioide de forma continuada durante mucho tiempo y que no pueden ser tratadas con otros medicamentos. Los parches de buprenorfina no deben utilizarse para tratar el dolor leve o moderado, el dolor de corta duración o el dolor que puede controlarse con medicamentos que se toman según sea necesario. Pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos opioides (narcóticos). Su acción consiste en cambiar la forma en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la buprenorfina transdérmica es en parche para aplicarse sobre la piel. El parche se aplica usualmente a la piel una vez cada 7 días. Cada vez que cambie su parche, hágalo aproximadamente a la misma hora. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Aplique los parches de buprenorfina exactamente como se indica.
Es posible que su médico le indique que comience con una dosis baja de parches de buprenorfina y que incremente gradualmente su dosis, no más frecuente de una vez cada 3 días. Si este incremento conlleva el uso de dos parches, retire su parche actual y al mismo tiempo, coloque los dos parches nuevos uno junto al otro en un nuevo lugar. Si su médico le indica que use dos parches, siempre deberá cambiarlos y aplicarlos al mismo tiempo. Es posible que su médico disminuya su dosis si experimenta efectos secundarios. Comuníquese con su médico si la dosis que está tomando no controla su dolor. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento con los parches de buprenorfina.
Los parches cutáneos de buprenorfina son solo para usarlos sobre la piel. No coloque los parches en su boca ni los mastique ni los trague.
No deje de usar los parches de buprenorfina sin consultar a su médico. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente. Si deja de usar repentinamente los parches de buprenorfina, puede experimentar síntomas de abstinencia. Llame a su médico si experimenta alguno de estos síntomas de abstinencia: inquietud, ojos llorosos, secreción nasal, bostezos, sudoración, escalofríos, vello erizado, dolores musculares, pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos), irritabilidad, diarrea, náuseas, vómitos, ansiedad, dolor de las articulaciones, debilidad, ritmo cardíaco acelerado o respiración rápida.
No use un parche de buprenorfina que esté cortado, dañado o modificado de alguna manera. Si utiliza parches cortados o dañados, es posible que reciba la mayor parte o toda la medicación de una sola vez, en lugar de lentamente a lo largo de 7 días. Esto puede causar problemas graves, incluyendo una sobredosis y la muerte.
Si su parche de buprenorfina está expuesto al calor extremo, puede liberar demasiado medicamento en su cuerpo a la vez. Esto puede ocasionar síntomas graves o que pongan en riesgo la vida. No exponga su parche o la piel alrededor de él al calor directo, como almohadillas térmicas, mantas eléctricas, lámparas de calor, saunas, bañeras de hidromasaje y camas de agua caliente. No tome baños prolongados con agua caliente ni tome baños de sol mientras esté usando el parche.
Puede tomar un baño o ducharse mientras esté usando un parche de buprenorfina. Si el parche se desprende durante estas actividades, deséchelo apropiadamente. Luego, seque su piel totalmente y colóquese un nuevo parche. Deje el parche nuevo en su lugar durante 7 días después de aplicarlo.
Puede colocarse un parche de buprenorfina en la parte superior externa de los brazos, en la parte superior del pecho, en la parte superior de la espalda o en el lateral del pecho. Elija un área de la piel que esté lisa y sin vellos. No aplique el parche en partes del cuerpo irritadas, lesionadas, cortadas, dañadas o modificadas de algún modo. Si tiene vello en la piel, use unas tijeras para cortarlo lo más cerca posible de la piel. No rasure el área. Espere al menos 3 semanas antes de colocarse un nuevo parche en el mismo sitio.
Informe a su médico si su dolor aumenta o empeora o si aparece otro dolor diferente o presenta mayor sensibilidad al dolor, especialmente después de usar el parche de buprenorfina. No aplique una cantidad mayor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para aplicar el parche, siga estos pasos:
Limpie con agua limpia la zona en la que vaya a colocarse el parche y séquela a golpecitos. No use jabones, lociones, alcoholes ni aceites.
Con unas tijeras, abra la bolsa que contiene el parche de buprenorfina por la línea de puntos. Saque el parche de la bolsa y despegue el forro protector de la parte posterior del parche. Trate de no tocar el lado adhesivo del parche.
Presione inmediatamente, con la palma de la mano, el lado adhesivo del parche sobre la zona de piel donde lo colocará.
Presione el parche firmemente durante al menos 15 segundos. Asegúrese de que el parche se adhiere bien a la piel, sobre todo en los bordes. No frote el parche.
Si el parche no se adhiere bien o se despega después de colocarlo, pegue solo los bordes a la piel con esparadrapo de primeros auxilios. Si el parche todavía no se adhiere bien, puede cubrirlo con vendas transparentes de la marca Bioclusive o Tegaderm. No cubra el parche con ningún otro tipo de vendaje o cinta adhesiva. Hable con su médico o farmacéutico si continúa teniendo problemas para que el parche se adhiera a su piel.
Si un parche se despega antes que sea el momento de retirarlo, deseche el parche adecuadamente y aplique uno nuevo en un área diferente de la piel. Deje el parche nuevo en su lugar durante 7 días.
Cuando termine de aplicar el parche, lave sus manos solo con agua limpia inmediatamente.
Anote la fecha y hora en la que se aplique el parche.
Cuando llegue el momento de cambiar el parche, despegue el anterior y aplique uno nuevo en una zona diferente de la piel.
Después de quitarse el parche, use la unidad de desecho de parches que le proporciona el fabricante para desechar el parche usado de forma segura en la basura. Cierre la unidad de desecho de parches doblando las partes adhesivas y presionando firme y suavemente sobre toda la unidad para que el parche quede sellado en su interior. No tire los parches usados a la basura sin sellarlos antes en la unidad de desecho de parches. También puede doblar las partes pegajosas de un parche usado y tirarlo por el inodoro. Los parches usados todavía pueden contener algo del medicamento y pueden ser peligrosos para los niños, mascotas o adultos a quienes no se les han recetado los parches de buprenorfina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el parche de buprenorfina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la buprenorfina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen los parches de buprenorfina. Pregunte a su médico o farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox),, azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la buprenorfina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a usar la buprenorfina (Belbuca). No empiece a usar estos medicamentos mientras esté usando la buprenorfina (Belbuca) sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido las afecciones que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o íleo paralítico (condición en la que la comida digerida no pasa a través de los intestinos). Su médico podría indicarle que no use los parches de buprenorfina.
informe a su médico si usted o un familiar directo padecen o han padecido alguna vez el síndrome de QT prolongado (afección que aumenta el riesgo de desarrollar ritmo cardíaco irregular que puede causar pérdida de conocimiento o muerte súbita); o si padece o ha padecido alguna vez fibrilación auricular; insuficiencia cardiaca; convulsiones; traumatismo craneoencefálico, tumor cerebral, derrame cerebral o cualquier otra afección que haya causado presión elevada dentro del cráneo; enfermedad del tracto biliar; diabetes, ritmo cardíaco lento; presión arterial baja; niveles bajos de potasio en sangre; problemas para orinar; o enfermedad del páncreas, tiroides, corazón, riñón o hígado.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tiempo que use los parches de buprenorpina. La buprenorpina puede causar respiración superficial, dificultad o respiración ruidosa, confusión, más somnolencia de lo habitual, problemas para amamantar o flacidez en los lactantes.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de usar parches de buprenorfina.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando un parche de buprenorfina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni realice otras actividades posiblemente peligrosas hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que los parches de buprenorfina pueden ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al comenzar a usar los parches de buprenorfina. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que los parches de buprenorfina pueden ocasionar estreñimiento. Hable con su médico sobre cambiar su dieta o usar otros medicamentos para evitar o tratar el estreñimiento mientras esté usando los parches de buprenorfina.
debe saber que si tiene fiebre o si le sube mucho la temperatura después de una actividad física, la cantidad de buprenorfina que reciba del parche puede incrementar y posiblemente ocasionar una sobredosis del medicamento. Evite actividad física que pudiera ocasionarle demasiado calor. Llame a su médico de inmediato si tiene fiebre. Es posible que su médico necesite ajustar su dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida aplicar o cambiar un parche de buprenorfina, aplique el parche tan pronto como lo recuerde. Asegúrese de retirar su parche usado antes de aplicar uno nuevo. Utilice el nuevo parche durante el período de tiempo prescrito por su médico (normalmente 7 días) y, luego, sustitúyalo. No use dos parches a la vez, salvo que su médico se lo haya indicado.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los parches de buprenorfina pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de cabeza
boca seca
dolor de estómago
irritación en la piel, picazón, hinchazón o enrojecimiento en el área en donde se colocó el parche.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar o tragar
falta de aliento
cambios en el ritmo cardíaco
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
dolor en el pecho
inflamación del rostro, lengua o garganta,
sarpullido
urticaria
picazón
Los parches de buprenorfina pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Deseche los parches que estén vencidos o tan pronto como deje de necesitarlos. Use la unidad de desecho de parches que le proporciona el fabricante para desechar de forma segura los parches innecesarios o vencidos a la basura. No tire a la basura los parches de buprenorfina no utilizados o vencidos en una unidad de desecho de parches sin sellarlos antes. También puede desechar los parches retirando cuidadosamente la parte adhesiva, luego doble los lados adhesivos de cada parche para que se peguen y déjelos ir en el inodoro. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras usa los parches de buprenorfina, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en el hogar, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Debe asegurarse de que usted y sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted saben cómo reconocer una sobredosis, cómo utilizar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtenerlas. Si presenta síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrarle la primera dosis de naloxona, llamar inmediatamente al 911, permanecer con usted y vigilarle de cerca hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
reducción o dilatación de las pupilas (círculos negros en el centro del ojo)
somnolencia o cansancio extremo
respiración lenta o superficial o dificultad para respirar
incapacidad de responder o despertarse
ritmo cardíaco lento
piel fría y húmeda
debilidad muscular
ronquidos inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la buprenorfina.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando buprenorfina.
No deje que nadie más use su medicamento. La buprenorfina es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Butrans
®
Documento revisado -
15/03/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página