Ulipristal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ulipristal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610020-es.html
Ulipristal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ulipristal se usa para prevenir el embarazo después de tener relaciones sexuales sin protección (relaciones sexuales sin ningún método anticonceptivo o con un método anticonceptivo que no funcionó o no se utilizó correctamente [por ejemplo, un preservativo que se deslizó o se rompió o píldoras anticonceptivas que no se tomaron según lo programado]). No debe usar el ulipristal para prevenir el embarazo de forma regular. Este medicamento debe utilizarse como anticonceptivo de emergencia o de reserva en caso de que los anticonceptivos habituales fallen o se utilicen incorrectamente. El ulipristal pertenece a una clase de medicamentos llamados progestinas. Su acción consiste en evitar o retrasar la liberación de un óvulo del ovario. También puede funcionar al cambiar el recubrimiento del útero (matriz) para evitar el desarrollo de un embarazo. El ulipristal puede evitar un embarazo, pero no evitará el contagio del virus de inmunodeficiencia humana (VIH, virus que ocasiona el síndrome de inmunodeficiencia adquirida [SIDA]) y otras enfermedades de transmisión sexual.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ulipristal del es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos tan pronto como sea posible después de relaciones sexuales sin protección, o si sospecha que un anticonceptivo hormonal (como píldoras, anillos o parches anticonceptivos) no funcionó. El ulipristal se puede tomar hasta 120 horas (5 días) después de la relación sexual sin protección, pero cuanto antes se toma, es más probable que prevenga el embarazo. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome ulipristal exactamente como se lo indicaron.
El ulipristal puede utilizarse en cualquier momento durante el ciclo menstrual. Sin embargo, no debe utilizarse más de una vez durante el mismo ciclo menstrual.
Si vomita durante las 3 horas después de tomar ulipristal, llame a su médico. Es posible que necesite tomar otra dosis de este medicamento.
Debido a que puede quedar embarazada inmediatamente después del tratamiento con ulipristal, debe usar un método anticonceptivo de barrera (el condón o diafragma con espermicida) al menos hasta su próximo período menstrual. El uso de anticonceptivos hormonales en los 5 días posteriores a haber tomado ulipristal puede hacer que ambos medicamentos sean menos efectivos. Puede empezar o reanudar el uso de anticonceptivos hormonales al menos 5 días después de tomar ulipristal, pero también debe seguir usando un método de barrera para evitar el embarazo hasta después de su siguiente período. Si tomó ulipristal debido a un problema con su anticonceptivo hormonal, comuníquese con su médico o siga las instrucciones que le hayan brindado para ese producto anticonceptivo específico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ulipristal,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ulipristal, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de ulipristal. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con ulipristal. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de estos medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el ulipristal: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar ulipristal. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el ulipristal sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está embarazada o cree que puede estarlo. Su médico probablemente le dirá que no tome el ulipristal. No tome el ulipristal para interrumpir un embarazo existente.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad o un embarazo ectópico (embarazo fuera del útero).
informe a su médico si está amamantando.
debe saber que después de tomar ulipristal, es normal que su próximo periodo menstrual comience hasta una semana antes o después de lo esperado. Si su próximo periodo menstrual se retrasa más de una semana después de la fecha prevista, llame a su médico. Es posible que esté embarazada, y probablemente su médico le indicará que se haga una prueba de embarazo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ulipristal puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
periodos menstruales dolorosos
manchado o sangrado entre periodos menstruales
náuseas
cansancio
dolor de cabeza
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta el síntoma siguiente, llame a su médico inmediatamente:
dolor intenso en la zona abdominal inferior (de 3 a 5 semanas después de tomar ulipristal)
erupción, picazón, urticaria o hinchazón de los ojos, cara, lengua, garganta
El ulipristal puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual después de tomar este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el ulipristal.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ella
®
Documento revisado -
15/08/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página