Inyección de blinatumomab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de blinatumomab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614061-es.html
Inyección de blinatumomab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de blinatumomab solo debe administrarse bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
La inyección de blinatumomab puede causar una reacción grave y potencialmente mortal conocida como síndrome de liberación de citoquinas (SLC) que puede producirse durante y después de la infusión de este medicamento. Informe a su médico si alguna vez ha tenido una reacción al blinatumomab o a cualquier otro medicamento. Recibirá ciertos medicamentos para ayudar a prevenir una reacción alérgica antes de recibir cada dosis de blinatumomab. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de recibir blinatumomab, informe a su médico inmediatamente: fiebre, cansancio, debilidad, mareos, dolor de cabeza, náuseas, vómitos, escalofríos, erupción cutánea, hinchazón de la cara, sibilancias o dificultad para respirar. Si experimenta una reacción grave, su médico detendrá la infusión y tratará los síntomas de la reacción.
La inyección de blinatumomab también puede causar reacciones graves y potencialmente mortales del sistema nervioso central. Informe a su médico si padece o ha padecido convulsiones, confusión, pérdida del equilibrio o problemas para hablar, o si padece el síndrome de Down (afección hereditaria que causa una serie de problemas físicos y de desarrollo). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: convulsiones, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, dificultad para hablar, dificultad para hablar, pérdida del conocimiento, dificultad para dormirse o permanecer dormido, dolor de cabeza, confusión o pérdida del equilibrio.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de blinatumomab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El blinatumomab se usa para tratar determinados tipos de leucemia linfocítica aguda (LLA; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) que no ha mejorado, o que ha vuelto a aparecer después del tratamiento con otros medicamentos, o que ha mejorado pero sigue habiendo alguna enfermedad residual. El blinatumomab también se usa para tratar ciertos tipos de LLA en remisión (disminución o desaparición de las señales y síntomas del cáncer). El blinatumomab pertenece a una clase de medicamentos denominados anticuerpo acoplador biespecífico de células T. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del blinatumomab es en polvo que se mezcla con líquido para que un médico o enfermero lo inyecte lentamente por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o centro médico y, a veces, en casa. Este medicamento se administra de forma continua durante 4 semanas, seguidas de 2 a 8 semanas en las que no se administra. Este período de tratamiento se conoce como un ciclo y el ciclo se puede repetir según sea necesario. La duración del tratamiento depende de cómo responda al medicamento.
Es posible que tenga que permanecer en el hospital durante los primeros 3 a 9 días de su primer ciclo de tratamiento, y durante los primeros 2 días de su segundo ciclo de tratamiento para que los médicos y el personal de enfermería puedan mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para detectar cualquier efecto secundario. Para los ciclos de tratamiento posteriores, sus médicos le dirán si necesita permanecer en el hospital.
Es posible que su médico necesite retrasar o interrumpir el tratamiento o cambiar su dosis si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que le diga a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de blinatumomab.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de blinatumomab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al blinatumomab, a cualquier otro medicamento, al alcohol bencílico o a alguno de los ingredientes en la inyección de blinatumomab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con blinatumomab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección o si tiene o ha tenido alguna infección que vuelve a aparecer. Además, informe a su médico si alguna vez ha recibido radioterapia en el cerebro o ha recibido quimioterapia; si padece o ha padecido alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Deberá someterse a una prueba de embarazo antes de recibir este medicamento. No deberá quedar embarazada durante el tratamiento con blinatumomab y durante al menos 2 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el blinatumomab. El blinatumomab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe blinatumomab y durante al menos 2 días después de su dosis final.
debe saber que la inyección de blinatumomab le puede ocasionar somnolencia. No conduzca vehículos ni opere maquinaria mientras esté tomando este medicamento.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico. Informe a su médico si le han vacunado en las últimas 2 semanas. Después de la última dosis, su médico le dirá cuándo es seguro recibir una vacuna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de blinatumomab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
aftas en la boca
aumento de peso
dolor de espalda, articulaciones o músculos
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dolor en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de estos síntomas o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en el pecho
entumecimiento u hormigueo en los brazos, piernas, manos o pies
falta de aliento
dolor continuo que comienza en la zona del estómago pero puede extenderse a la espalda y que puede ocurrir con o sin náuseas y vómitos
fiebre, dolor de garganta, tos y otras señales de infección
sangrado o moretones inusuales
La inyección de blinatumomab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
fiebre
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
dolor de cabeza
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes, durante y después del tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de blinatumomab y para tratar los efectos secundarios antes de que se vuelvan graves.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Blincyto
®
Documento revisado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página