Aerosol nasal de flunisolida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de flunisolida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a685022-es.html
Aerosol nasal de flunisolida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de flunisolida se usa para aliviar los síntomas de estornudos, secreción nasal, congestión nasal o picazón de nariz causados por la fiebre del heno u otras alergias. El aerosol nasal de flunisolida no se debe usar para tratar síntomas (por ejemplo, estornudos, nariz congestionada, con secreción, con comezón) provocados por el resfrío común. Pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en bloquear la liberación de ciertas sustancias naturales que causan síntomas de alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La flunisolida viene en forma de solución (líquido) para rociar en la nariz. Usualmente se rocía en cada fosa nasal 2 a 3 veces al día, pero se puede usar con menos frecuencia después de controlar sus síntomas. Use la flunisolida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use flunisolida exactamente como se le indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Un adulto debe ayudar a los niños menores de 12 años a usar el aerosol nasal de flunisolida. Los niños menores de 6 años de edad no deben usar este medicamento.
El aerosol nasal de flunisolida es para usar únicamente en la nariz. No se trague el aerosol nasal y tenga cuidado de no rociárselo en la boca o los ojos.
Cada frasco de aerosol nasal de flunisolida lo debe usar solamente una persona. No comparta el aerosol nasal de flunisolida ya que esto puede propagar los gérmenes.
El aerosol nasal de flunisolida controla los síntomas de la fiebre del heno o las alergias, pero no cura estas condiciones. Sus síntomas pueden mejorar en varios días después del primero uso de flunisolida, pero podría tomar de 1 a 2 semanas antes de que sienta el beneficio completo de la flunisolida. La flunisolida funciona mejor cuando se usa de manera regular. Use flunisolida en un horario regular a menos que su médico le haya indicado que lo use según sea necesario. Llame a su médico si los síntomas empeoran o no mejoran después de usar el aerosol nasal de flunisolida durante 3 semanas.
El aerosol nasal de flunisolida está diseñado para proporcionar un cierto número de pulverizaciones. Después de haber usado el número de aplicaciones marcado, las aplicaciones que quedan en el frasco podrían no contener la cantidad correcta de medicamento. Debe llevar un registro del número de aplicaciones que ha usado y tirar el frasco a la basura después de haber usado el número de aplicaciones marcado, incluso si aún contiene algo de líquido.
Antes de aplicarse el aerosol nasal de flunisolida por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Siga estos pasos:
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal:
Retire la tapa.
Si va a usar la bomba por primera vez o no la ha usado durante 5 días o más, o si acaba de limpiar la boquilla debe prepararla siguiendo los pasos 3 y 4 a continuación. Si ha estado usando la bomba durante los últimos 5 días, avance al paso 5.
Sostenga el aerosol con el aplicador entre su dedo índice y el dedo medio con la parte de abajo del frasco apoyada sobre su pulgar. Apunte el aplicador lejos de su cara.
Si está usando el aerosol por primera vez, ha usado la bomba antes, pero no dentro de los últimos 5 días o si acaba de limpiar la boquilla, presione y libere la bomba 5 o 6 veces hasta que vea un rocío fino.
Suénese suavemente la nariz para despejar las fosas nasales.
Incline la cabeza ligeramente hacia adelante y coloque atentamente la punta del aplicador nasal en la fosa nasal. Asegúrese de mantener el frasco en posición vertical.
Mantenga una fosa nasal cerrada con el dedo.
Sostenga la bomba con el aplicador entre su dedo índice y el dedo medio con la parte de abajo apoyada sobre su pulgar.
Comience a inhalar por la nariz.
Mientras respira, use su dedo índice y el medio para presionar firme y rápidamente hacia abajo el aplicador y liberar el aerosol.
Respire suavemente por la fosa nasal y exhale por la boca.
Retire la bomba de la fosa nasal e incline la cabeza hacia atrás para dejar que el medicamento se esparza a través de la parte posterior de la nariz.
Si su médico le indicó que use dos aplicaciones en esa fosa nasal, repita los pasos 6 al 12.
Repita los pasos 6 al 13 en la otra fosa nasal.
Limpie el aplicador con un paño limpio y tápelo con la cubierta de plástico.Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el aerosol nasal de flunisolida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la flunisolida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el aerosol nasal de flunisolida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el aerosol nasal de flunisolida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si le han operado recientemente de la nariz o se ha lesionado la nariz de alguna forma, hemorragias nasales frecuentes, o si tiene llagas en la nariz, si tiene o ha tenido cataratas (opacidad del cristalino del ojo), glaucoma (una enfermedad ocular), asma (episodios repentinos de sibilancias, falta de aliento y dificultad para respirar), cualquier tipo de infección o una infección por herpes en el ojo (una infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie ocular). Informe también a su médico si tiene varicela, sarampión o tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar), o si ha estado cerca de alguien que padezca alguna de estas enfermedades.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la flunisolida.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de flunisolida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
irritación nasal, ardor, congestión y resequedad
dolor de garganta
estornudos
hemorragias nasales intensas o frecuentes
ojos llorosos
moco con sangre en la nariz
pérdida del sentido del olfato o gusto
náuseas
vómitos
falta de energía
depresión
dolor de articulaciones o músculos
debilidad muscular
moretones que se forman fácilmente
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de usar el aerosol nasal de flunisolida o busque tratamiento médico de emergencia:
problemas de la vista
parches blancos en su garganta, en su boca o nariz
Debe saber que este medicamento puede ocasionar que los niños crezcan despacio. Hable con el médico de su hijo para saber cuánto tiempo necesita su hijo usar este medicamento. Hable con el médico de su hijo si tiene inquietudes acerca del crecimiento de su hijo mientras está usando este medicamento.
El aerosol nasal de flunisolida puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Debe limpiar el aplicador de aerosol nasal periódicamente. Tendrá que quitar la tapa de plástico y luego tirar del aplicador para extraerlo del frasco. Remoje el aplicador en agua caliente al rociarlo varias veces mientras está bajo el agua, luego deje que seque por completo a temperatura ambiente y colóquelo de nuevo en el frasco.
Si la punta del aerosol está tapada, lávela con agua caliente y séquela. No utilice alfileres u otros objetos afilados para eliminar la obstrucción.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nasalide
®
¶
Nasarel
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/03/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página