Inyección de derisomaltosa férrica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de derisomaltosa férrica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625042-es.html
Inyección de derisomaltosa férrica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La derisomaltosa férrica se usa para tratar la anemia por deficiencia de hierro (un número inferior al normal de glóbulos rojos debido a la falta de hierro en el organismo). La derisomaltosa férrica pertenece a una clase de medicamentos llamados productos de reemplazo de hierro. Su acción consiste en proporcionar hierro para que el cuerpo pueda producir más glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la derisomaltosa férrica es en solución (líquido) que debe administrar un profesional médico por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, se administra en una sola dosis. Se puede volver a administrar derisomaltosa férrica si es necesario para su afección.
La inyección de derisomaltosa férrica puede provocar reacciones graves o potencialmente mortales durante y poco después de recibir el medicamento. Su médico lo observará atentamente mientras recibe cada dosis y durante al menos 30 minutos después. Informe a su médico si presenta alguno de los síntomas siguientes durante o después de la inyección: dificultad para respirar, sibilancias, dificultad para tragar o respirar, ronquera, inflamación del rostro, garganta, lengua, labios u ojos; urticaria, sarpullido, picazón, desmayos, aturdimiento, mareos, enrojecimiento de la cara, náusea, piel fría y húmeda, pulso rápido y débil dolor de pecho o pérdida del conocimiento. Si experimenta una reacción grave, su médico reducirá su infusión de inmediato y le proporcionará tratamiento médico de emergencia.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir derisomaltosa férrica,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo algún problema de salud.
informe a su médico si está embarazada o amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La derisomaltosa férrica puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
sarpullido (erupciones en la piel)
La derisomaltosa férrica puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la derisomaltosa férrica.
Es importante que lleve una lista escrita de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Monoferric
®
Documento actualizado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página