fumarato de disoproxilo de tenofovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
fumarato de disoproxilo de tenofovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625081-es.html
fumarato de disoproxilo de tenofovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
Si usted presenta infección por virus de la hepatitis B (VHB; hepatopatía crónica persistente) y está bajo tratamiento con fumarato de disoproxilo de tenofovir (DF), su cuadro clínico podría empeorar abruptamente al suspender la medicación. Tenga cuidado de no saltarse ninguna dosis ni quedarse sin tenofovir DF. Es posible que su médico le haga unas pruebas para saber si tiene VHB antes de empezar su tratamiento con tenofovir DF. Su médico lo examinará y prescribirá análisis de laboratorio con regularidad por varios meses tras la interrupción del tratamiento con este medicamento. Informe a su médico si experimenta algún síntoma nuevo o inusual después de dejar de tomar tenofovir DF.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar tenofovir DF.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fumarato de disoproxilo de tenofovir (DF) se utiliza para el tratamiento de la infección por VIH. El fumarato de disoproxil de tenofovir (DF) también se utiliza para tratar la infección crónica (de largo plazo) por el virus de la hepatitis B (VHB). El tenofovir DF pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores nucleósidos de la transcriptasa inversa (INTI). Este funciona al disminuir la cantidad del virus del VIH y HBV en la sangre.
Aunque el tenofovir DF no curará el VIH, puede reducir la probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y otras enfermedades asociadas al VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
El tenofovir no cura la hepatitis B y podría no prevenir las complicaciones asociadas a la hepatitis B crónica. Además, el tenofovir podría no evitar la propagación de la hepatitis B a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de tenofovir DF es en tabletas y en polvo para tomar por vía oral. Tome la tableta con o sin alimentos, una vez al día. Tome el polvo mezclado con alimentos blandos una vez al día. Tome el tenofovir DF aproximadamente a la(s) misma(s) hora(s) todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del tenofovir DF. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El polvo de tenofovir DF por vía oral se debe agregar a 2 a 4 onzas de alimentos blandos como puré de manzana, comida para bebés o yogur. Revuelva la mezcla con una cuchara hasta que esté bien mezclada. Consuma la mezcla de inmediato para evitar el sabor amargo. No mezcle el polvo oral de tenofovir DF con líquido.
Continúe tomando el tenofovir DF incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar el tenofovir DF incluso durante poco tiempo u omite dosis, el virus podría volverse resistente a los medicamentos y podría ser más difícil de tratar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tenofovir DF,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando tenofovir DF. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos sin receta y a base de hierbas pueden interactuar con tenofovir DF: medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE), como aspirina, ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
, otros) y naproxeno (Aleve
®
) y hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar el tenofovir DF. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté tomando tenofovir DF sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez problemas óseos, incluyendo osteoporosis (una afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad) o fracturas óseas, enfermedad hepática (distinta de la hepatitis B) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras toma tenofovir DF, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo.si está tomando este medicamento para tratar el VIH, es posible que parte del medicamento y del VIH se transmitan a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando tenofovir DF.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con tenofovir, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tenofovir DF puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
sarpullido, picazón
diarrea
náusea, vómitos
dolor de cabeza
depresión
debilidad
dolor abdominal
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
mareos
fiebre
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
micción menos frecuente,
hinchazón de los pies y tobillos
dolor óseo persistente o que se intensifica
debilidad, cansancio, dolor muscular inusual, dolor de estómago con náuseas y vómitos, mareos o aturdimiento, ritmo cardíaco acelerado o irregular, dificultad para respirar o respiración acelerada, manos y pies fríos o de color azulado
cansancio extremo, debilidad, náuseas, vómitos, pérdida de apetito, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color oscuro, heces de color claro, dolor en la parte superior derecha del estómago
El tenofovir DF puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga disponible una reserva de tenofovir DF. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Viread
®
Otros nombres
TDF
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página