Inyección de complejo lipídico de citarabina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de complejo lipídico de citarabina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612003-es.html
Inyección de complejo lipídico de citarabina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de complejo lipídico de citarabina ha sido descontinuada en los Estados Unidos. Dado que este medicamento ya no está disponible en el mercado estadounidense, la información en esta monografía ya no se actualiza. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
Advertencia:
La inyección de complejo lipídico de citarabina debe administrarse en un hospital o centro médico bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
La inyección de complejo lipídico de citarabina podría causar una reacción severa o que ponga en riesgo la vida. Su médico le administrará un medicamento para prevenir esta reacción y lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión después de que reciba una dosis del complejo lipídico de citarabina. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico de inmediato: náuseas, vómitos, dolor de cabeza y fiebre.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El complejo lipídico de citarabina se usa para tratar la meningitis linfomatosa (un tipo de cáncer en la cubierta de la médula espinal y el cerebro). El complejo lipídico de citarabina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimetabolitos. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del complejo lipídico de citarabina es en líquido para ser inyectado por vía intratecal (en el espacio lleno de líquido del canal medular) durante 1 a 5 minutos por un médico o enfermero en un centro médico. Inicialmente, el complejo lipídico de citarabina se administra en cinco dosis separadas por intervalos de 2 semanas (en las semanas 1, 3, 5, 7 y 9); luego, 4 semanas después, se administran cinco dosis adicionales separadas por intervalos de 4 semanas (en las semanas 13, 17, 21, 25 y 29). Deberá permanecer acostado en posición horizontal durante 1 hora después de recibir una dosis de la inyección de complejo lipídico de citarabina.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de complejo lipídico de citarabina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la citarabina o a alguno de los ingredientes en la inyección de complejo lipídico de citarabina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene meningitis. Es probable que su médico prefiera que no reciba el complejo lipídico de citarabina.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras recibe el complejo lipídico de citarabina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el complejo lipídico de citarabina. El complejo lipídico de citarabina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El complejo lipídico de citarabina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
cansancio
debilidad
dolor muscular o articular
problemas para conciliar o mantener el sueño
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
cambio repentino o pérdida de visión o audición
mareos
desvanecimiento
confusión o pérdida de memoria
convulsiones
entumecimiento, ardor o adormecimiento de las manos, los brazos, los pies o las piernas
pérdida de control de los intestinos o la vejiga
Pérdida de sensibilidad o movimiento en un lado del cuerpo
dificultad o inestabilidad al caminar
fiebre repentina, dolor de cabeza intenso y rigidez en el cuello
dificultad para respirar o tragar
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
sangrado o moretones inusuales
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
El complejo lipídico de citarabina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al complejo lipídico de citarabina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
DepoCyt
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página