Crema de penciclovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Crema de penciclovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697027-es.html
Crema de penciclovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El penciclovir se usa en los labios y en la cara de las personas adultas para tratar el herpes labial causado por el virus simple de herpes. El penciclovir se usa en los labios y en la cara de las personas adultas para tratar el herpes labial causado por el virus simple de herpes.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El penciclovir viene envasado en forma de crema. Se usa generalmente en forma externa cada 2 horas mientras usted está despierto durante 4 días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete. Use este medicamento tan pronto como pueda después de la aparición de los síntomas.
Limpie y seque el área antes de aplicar la crema para evitar transmitir la infección. Esparza la crema suavemente, usando suficiente como para abarcar todas las lesiones por completo.
Siga usando el penciclovir aunque se sienta bien. No deje de usar el medicamento sin antes consultarlo con su doctor.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar penciclovir,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al penciclovir, al aciclovir (Zovirax) o a otros medicamentos.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma penciclovir.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplíquese la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y aplique las dosis restantes para ese día a intervalos iguales de tiempo. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El penciclovir puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
irritación en el lugar de aplicación
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. El penciclovir solo debe utilizarse en los labios y la cara. Evite el contacto con los ojos. Mantenga la zona afectada limpia y seca.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si sigue teniendo síntomas de la infección después de haber terminado de tomar penciclovir.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Denavir
®
Documento revisado -
15/12/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página