Inyección de fitusiran: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de fitusiran
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625058-es.html
Inyección de fitusiran
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El fitusiran puede causar coágulos sanguíneos. Su médico le realizará un seguimiento cuidadoso si presenta riesgo de desarrollar coágulos sanguíneos. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, contacte a su médico de inmediato o busque atención médica de emergencia: hinchazón, dolor o enrojecimiento en los brazos o piernas; tos con sangre, dificultad para respirar, dolor torácico intenso o sensación de opresión en el pecho, ritmo cardíaco acelerado, sensación de desmayo o desvanecimiento, dolor de cabeza intenso o persistente, dificultad para hablar o comprender lo que se dice, confusión mental; entumecimiento o debilidad en el rostro, brazos o piernas, dolor o hinchazón ocular, pérdida repentina o cambios en la visión.
El fitusiran también puede causar problemas de vesícula biliar. Informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad de la vesícula biliar. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, contacte a su médico de inmediato: dolor abdominal, indigestión, náuseas o vómitos.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al fitusiran.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con fitusiran y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fitusiran se usa para prevenir o reducir la frecuencia de episodios hemorrágicos en personas con ciertos tipos de hemofilia. El fitusiran pertenece a una clase de medicamentos denominados ARN de interferencia pequeña (ARNip) dirigidos contra la antitrombina. Su acción consiste en disminuir la cantidad de una proteína en el cuerpo para mejorar la coagulación de la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del fitusiran es en solución en plumas precargadas y viales para inyectar por vía subcutánea (bajo la piel). Debe administrarse una vez cada 2 meses. Su médico evaluará la capacidad de coagulación de su sangre con análisis de laboratorio en determinados momentos a lo largo de su tratamiento.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la inyección de fitusiran. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Su médico comenzará su tratamiento con una dosis inicial de fitusiran. La dosis y la frecuencia de administración pueden ajustarse según los resultados de sus análisis de laboratorio.
Su proveedor de atención médica le enseñará a usted o a su cuidador cómo preparar y administrar una dosis subcutánea de la inyección de fitusiran. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones explican cómo usted o un cuidador deben administrar una dosis de la inyección de fitusiran. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
Puede inyectar fitusiran en el muslo o en la zona del abdomen, excepto en un área de 5 centímetros (2 pulgadas) alrededor del ombligo. Un cuidador también puede administrar la inyección en la parte superior de su brazo. Si la pluma se ha guardado en el refrigerador, permita que alcance la temperatura ambiente durante al menos 30 minutos antes de inyectarla.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar fitusiran,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con fitusiran. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa fitusiran.No debe usar anticonceptivos hormonales (como píldoras, parches, anillos o inyecciones) debido al aumento del riesgo de coágulos sanguíneos. Deberá emplear otro método anticonceptivo para prevenir el embarazo mientras utiliza fitusiran. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa fitusiran.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis de fitusiran en el día programado, adminístrela lo antes posible. Luego, continúe con su plan de administración a partir de la última dosis, según las indicaciones de su proveedor de atención médica.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fitusiran puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
signos de infección como dolor de garganta, secreción o congestión nasal, tos, fiebre, escalofríos y cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
náuseas, vómitos, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, síntomas parecidos a los de la gripe, orina oscura, coloración amarillenta de la piel o los ojos, o falta de energía
El fitusiran puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en un lugar alejado de la luz y el calor; no lo agite. No lo congele ni lo exponga a la luz solar directa.
Guarde las plumas precargadas de fitusiran sin usar en el refrigerador (entre 2 °C y 8 °C [36 °F y 46 °F]) en su empaque original. Una pluma precargada de fitusiran puede almacenarse a temperatura ambiente (entre 15 °C y 30 °C [59 °F y 86 °F]) hasta por 3 meses, siempre que no se supere la fecha de caducidad indicada en la etiqueta. Una vez que las haya guardado a temperatura ambiente, no coloque las plumas nuevamente en el refrigerador.
Guarde los viales de fitusiran sin usar en el refrigerador (entre 2 °C y 8 °C [36 °F y 46 °F]) o a temperatura ambiente en su empaque original. Una vez que los haya guardado a temperatura ambiente, no coloque los viales nuevamente en el refrigerador.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma fitusiran.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Qfitlia
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página