Inyección de pozelimab-bbfg: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pozelimab-bbfg
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623055-es.html
Inyección de pozelimab-bbfg
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Recibir la inyección de pozelimab-bbfg puede aumentar el riesgo de desarrollar una infección meningocócica (infección que puede afectar el revestimiento del cerebro y la médula espinal y/o puede propagarse por el torrente sanguíneo) durante su tratamiento o durante algún tiempo después. Las infecciones meningocócicas pueden causar la muerte en poco tiempo. Deberá recibir una vacuna meningocócica al menos 2 semanas antes de iniciar su tratamiento con la inyección de pozelimab-bbfg para disminuir el riesgo de desarrollar este tipo de infección. Si le administraron esta vacuna en el pasado, es posible que tenga que recibir una dosis de refuerzo antes de comenzar su tratamiento. Si su médico considera que debe iniciar el tratamiento con la inyección de pozelimab-bbfg de inmediato, recibirá la vacuna antimeningocócica lo antes posible y tomará un antibiótico durante 2 semanas.
Incluso si recibe la vacuna antimeningocócica, existe el riesgo de que desarrolle la enfermedad meningocócica durante o después del tratamiento con la inyección de pozelimab-bbfg. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de urgencia: dolor de cabeza acompañado de náuseas o vómitos, fiebre, rigidez en el cuello o en la espalda; fiebre; erupción cutánea y fiebre; confusión; dolores musculares y otros síntomas parecidos a los de la gripe; o si sus ojos son sensibles a la luz.
Informe a su médico si tiene fiebre u otras señales de infección antes de iniciar el tratamiento con la inyección de pozelimab-bbfg. Su médico no le administrará la inyección de pozelimab-bbfg si ya tiene una infección meningocócica.
Su médico le entregará una tarjeta de seguridad del paciente con información sobre el riesgo de desarrollar una enfermedad meningocócica durante o por un período después de su tratamiento. Lleve esta tarjeta consigo en todo momento durante su tratamiento, y durante los 3 meses posteriores al mismo. Muestre la tarjeta a todos los profesionales de salud que le traten para que conozcan su riesgo.
Su médico o su farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de pozelimab-bbfg y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de pozelimab-bbfg.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de pozelimab-bbfg se usa en adultos y niños a partir de 1 año de edad para tratar la enteropatía perdedora de proteínas por deficiencia de CD55 (PLE; enfermedad de CHAPLE; una afección hereditaria en la que el sistema inmunitario ataca por error y destruye las células sanas del tubo digestivo). El pozelimab-bbfg pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de complemento. Su acción consiste en bloquear la actividad de la parte del sistema inmunitario que puede dañar las células del tubo digestivo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de pozelimab-bbfg es en solución (líquido) para ser inyectada por vía intravenosa (en una vena) y subcutánea (bajo la piel) por un profesional médico. La primera dosis de la inyección de pozelimab-bbfg generalmente se administra por infusión (se inyecta lentamente) por vía intravenosa durante un período de al menos 1 hora. A partir de entonces, generalmente se administra por vía subcutánea una vez a la semana, comenzando 8 días después de la primera dosis intravenosa.
La inyección de pozelimab-bbfg puede provocar reacciones alérgicas graves. Su médico lo observará atentamente durante 30 minutos después de recibir la infusión intravenosa y después de la primera inyección subcutánea del medicamento. Su médico puede detener o hacer que la infusión se administre más lentamente si presenta una reacción alérgica. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, informe a su médico inmediatamente: urticaria; dolor en el pecho; dificultad para respirar; falta de aliento; hinchazón de la cara, lengua o garganta; o sensación de desmayo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de pozelimab-bbfg,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pozelimab-bbfg, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de pozelimab-bbfg. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de pozelimab-bbfg.
consulte a su médico si necesita recibir alguna vacuna antes de recibir la inyección de pozelimab-bbfg. No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de pozelimab-bbfg, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de pozelimab-bbfg puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
pérdida del cabello
enrojecimiento, hinchazón y picazón en el lugar de la inyección
hemorragia de las encías
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fracturas de los huesos
La inyección de pozelimab-bbfg puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Veopoz
®
Documento actualizado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página