Prednisolona oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Prednisolona oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682794-es.html
Prednisolona oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La oftálmico prednisolona reduce la irritación, enrojecimiento, ardor, e inflamación del ojo causada por productos químicos, calor, radiación, infección, alergias, u objetos extraños en el ojo. A veces se usa después de la cirugía del ojo. La prednisolona pertenece a una clase de medicamentos llamados esteroides. Evita la hinchazón y el enrojecimiento, cambiando la forma en que funciona el sistema inmunológico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La prednisolona oftálmica se presenta en forma de solución (líquido) y suspensión (gotas oftálmicas) para instilar en el ojo y como pomada oftálmica para aplicar en el ojo. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use las gotas oftálmicas o el ungüento oftálmico de prednisolona exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Siga utilizando las gotas oftálmicas o el ungüento oftálmico de prednisolona aunque se encuentre bien. No deje de usar las gotas oftálmicas o el ungüento oftálmica de prednisolona sin consultarlo antes con su médico.
Para ponerse las gotas oftálmicas, siga estos pasos:
Lávese muy bien las manos con agua y jabón.
Compruebe en la etiqueta del frasco si debe agitar las gotas oftálmicas antes de usarlo. Agite bien el frasco si la etiqueta lo indica.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
Siga estos pasos para aplicarse el ungüento ocular:
Lávese muy bien las manos con agua y jabón.
Use un espejo o pide a otra persona que le aplique el ungüento.
Evite que la punta del tubo entre en contacto con el ojo o cualquier otra cosa. El ungüento debe mantenerse limpio.
Incline ligeramente la cabeza hacia delante.
Sujete el tubo entre el pulgar y el índice, coloque el tubo lo más cerca posible del párpado sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su mejilla o nariz.
Con el dedo índice de la otra mano, tire suavemente hacia abajo el párpado inferior para formar un bolsillo
Coloque una pequeña cantidad de ungüento en la bolsa que se forma entre el párpado inferior y el ojo. Una tira de ungüento de 1/2 pulgada (1.25 centímetros) suele ser suficiente, a menos que su médico le indique algo diferente.
Cierre suavemente los ojos y manténgalos cerrados durante 1 o 2 minutos para permitir la absorción del medicamento.
Vuelva a colocar y apriete el tapón de inmediato.
Limpie cualquier exceso de ungüento de sus párpados y pestañas con un paño limpio. Lávese las manos de nuevo.
Su visión puede ser borrosa durante un breve periodo de tiempo después de usar el ungüento ocular. Espere hasta que pueda ver con normalidad antes de conducir o realizar otras actividades que requieran una buena visión.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el gotas de ojos o el ungüento oftálmico de prednisolona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la prednisolona o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma o diabetes.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa las gotas oftálmicas o el ungüento oftálmico de prednisolona, llame a su médico de inmediato.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplíquese la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Utilice las dosis restantes para ese día a intervalos uniformemente espaciados. Sin embargo, si se acuerda de una dosis que omitió en el momento en que le toca la siguiente, utilice solo la dosis programada regularmente. No se aplique una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas o el ungüento oftálmico de prednisolona pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
ardor o picazón temporal en los ojos
visión borrosa temporal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta el síntoma siguiente, llame a su médico inmediatamente:
dolor de ojos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Si todavía tiene síntomas de irritación en el ojo después de haber terminado de usarlas gotas de ojos o el ungüento oftálmico, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
AK-Pred
®
Econopred
®
¶
Inflamase
®
Forte
¶
Inflamase
®
Mild
¶
Omnipred
®
¶
Pred Forte
®
Pred Mild
®
Marcas comerciales de producto combinados
Blephamide
®
(contiene prednisolona, sulfacetamida)
Isopto Cetapred
®
(contiene prednisolona, sulfacetamida)
¶
Metimyd
®
(contiene prednisolona, sulfacetamida)
¶
Poly-Pred
®
(contiene neomicina, polimixina B, prednisolona)
Pred-G
®
(contiene gentamicina y prednisolona)
Predamide
®
(contiene prednisolona, sulfacetamida)
¶
Predsulfair
®
(contiene prednisolona, sulfacetamida)
¶
Sulphrin
®
(contiene prednisolona, sulfacetamida)
¶
Sulster
®
(contiene prednisolona, sulfacetamida)
¶
Vasocidin
®
(contiene prednisolona, sulfacetamida)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página