Inyección de abobotulinumtoxinA: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de abobotulinumtoxinA
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609035-es.html
Inyección de abobotulinumtoxinA
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de abobotulinumtoxinA puede extenderse desde la zona de inyección y causar síntomas de botulismo, incluyendo dificultad grave o potencialmente mortal para respirar o tragar. Las personas que desarrollan dificultad para tragar durante su tratamiento con este medicamento pueden seguir teniendo esta dificultad durante varias semanas; es posible que necesiten que se les alimente a través de una sonda de alimentación y podrían aspirar cantidades de comida o bebida que llegan a los pulmones. Los síntomas pueden aparecer horas después de la inyección de abobotulinumtoxinA o varias semanas después del tratamiento. Los síntomas pueden presentarse en personas de cualquier edad que estén recibiendo tratamiento por cualquier afección, pero es probable que el riesgo sea mayor en los niños que reciben tratamiento para la espasticidad (rigidez muscular). Informe a su médico si tiene o si alguna vez tuvo algún problema para tragar o para respirar, como asma o enfisema, o alguna afección que afecte los músculos o los nervios, como esclerosis lateral amiotrófica (ELA, enfermedad de Lou Gehrig, afección en la que mueren lentamente los nervios que controlan el movimiento muscular, lo que provoca atrofia y debilitamiento de los músculos), neuropatía motriz (afección en la que los músculos se debilitan con el tiempo), miastenia grave (afección que provoca debilidad de determinados músculos, especialmente después de realizar actividad)o síndrome de Lambert-Eaton (afección que provoca debilitamiento muscular que puede mejorar con la actividad). Si tiene alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: pérdida de la fuerza o debilidad muscular en todo el cuerpo, visión doble o borrosa párpados caídos dificultad para tragar, respirar o hablar o incapacidad para controlar la micción.
Su médico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar su tratamiento con abobotulinumtoxinA inyectable y cada vez que reciba tratamiento. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de abobotulinumtoxinA se usa para aliviar los síntomas de distonía cervical (tortícolis espasmódica, rigidez incontrolable de los músculos del cuello que puede provocar dolor en el cuello y posturas anormales de la cabeza). También se usa para suavizar temporalmente las líneas del entrecejo (arrugas entre las cejas). La inyección de abobotulinumtoxinA se usa para tratar la espasticidad (rigidez y tensión muscular) de los músculos de los brazos y las piernas en adultos y niños mayores de 2 años. La inyección de abobotulinumtoxinA pertenece a una clase de medicamentos llamados neurotoxinas. Su acción consiste en bloquear las señales nerviosas que causan el estiramiento y movimiento incontrolables de los músculos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de abobotulinumtoxinA es en forma de polvo para mezclarse con un líquido que un médico administra en los músculos afectados. Su médico decidirá cuál es el mejor lugar para inyectar el medicamento para tratar su afección. Es posible que deban aplicarle más inyecciones de abobotulinumtoxinA cada 3 a 4 meses, según su afección y la duración de los efectos del tratamiento.
Si está recibiendo una inyección de abobotulinumtoxinA para la distonía cervical, es probable que su médico empiece a tratarlo con una dosis baja y que, gradualmente, cambie su dosis de acuerdo con su respuesta al medicamento.
No debe sustituir ni la marca ni el tipo de toxina botulínica que recibe.
La inyección de abobotulinumtoxinA puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Si usa actualmente abobotulinumtoxinA para tratar la distonía cervical, pueden pasar 2 semanas o más antes de que sienta el beneficio completo de la inyección de abobotulinumtoxinA.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de abobotulinumtoxinA también se usa en ocasiones para tratar el blefaroespasmo (tensión incontrolable de los músculos del párpado que puede causar parpadeo, entrecerrar los ojos y movimientos anormales del párpado) en adultos. Pregunte a su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de abobotulinumtoxinA,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la abobotulinumtoxinA, incobotulinumtoxinA (Xeomin), onabotulinumtoxinA (Botox), prabotulinumtoxinA-xvfs (Jeuveau), rimabotulinumtoxinB (Myobloc), cualquier otro medicamento, proteína de leche de vaca o a cualquier otro ingrediente de la inyección de abobotulinumtoxinA. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras recibe la abobotulinumtoxinA. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre pueden interaccionar con la abobotulinumtoxinA: productos antialérgicos (como difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina) y productos para el resfriado. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la abobotulinumtoxinA. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con abobotulinumtoxinA sin consultarlo con su médico
informe a su médico si tiene inflamación u otras señales de infección en el área donde le inyectarán la abobotulinumtoxinA. El médico no inyectará el medicamento en una zona infectada.
informe a su médico si alguna vez tuvo una cirugía ocular o facial; o cualquier efecto secundario de cualquier producto de toxina botulínica y si tiene o alguna vez tuvo algún cambio en la apariencia de su rostro; problemas de sangrado; diabetes o ritmo cardíaco lento o irregular.
si recibirá el abotulinumtoxinA para tratar las arrugas, su médico le examinará para ver si es probable que el medicamento funcione para usted. El abotulinumtoxinA podría no suavizar sus arrugas o puede causar otros problemas si tiene los párpados caídos; dificultad para levantar las cejas; exceso de piel en los párpados; piel con cicatrices profundas, gruesa o grasa o si sus arrugas no se pueden suavizar separándolas con los dedos.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de abobotulinumtoxinA.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de abobotulinumtoxinA.
debe saber que la inyección de abobotulinumtoxinA puede provocar pérdida de la fuerza o debilidad muscular en todo el cuerpo visión borrosa o párpados caídos. Si tiene alguno de estos síntomas, no conduzca un automóvil, no opere maquinaria ni realice otras actividades peligrosas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de abobotulinumtoxinA puede causar efectos secundarios. Pregunte a su médico qué efectos secundarios es más probable que experimente, ya que algunos de estos pueden estar relacionados con (o ocurrir con más frecuencia en) la parte del cuerpo donde recibió la inyección. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor, hematomas, enrojecimiento o sensibilidad en el lugar donde recibió la inyección
dolor de cabeza
boca seca
dolor óseo o muscular
dolor en los brazos o piernas
cansancio
náuseas
depresión
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
tos, estornudos, fiebre, congestión nasal o dolor de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
cambios en la visión
sensibilidad a la luz
reducción del parpadeo o sequedad ocular
hinchazón, irritación o dolor de párpados
picazón
sarpullido
urticaria
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
falta de aliento
mareos
desmayos
caídas o problemas de coordinación
sangre en la orina
convulsiones
La inyección de abobotulinumtoxinA puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis no suelen aparecer inmediatamente después de recibir la inyección. Si le inyectaron demasiada abobotulinumtoxinA o ingirió el medicamento, informe a su médico inmediatamente y también si experimenta alguno de los síntomas siguientes durante las próximas semanas:
debilidad
dificultad para mover alguna parte del cuerpo
dificultad para respirar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de abobotulinumtoxinA.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dysport
®
Otros nombres
BoNT-A
BTA
Documento revisado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página