Micofenolato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Micofenolato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601081-es.html
Micofenolato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Riesgo de defectos congénitos:
Las mujeres embarazadas o que puedan quedar embarazadas no deben tomar micofenolato. Existe un alto riesgo de que el micofenolato provoque un aborto espontáneo (pérdida del embarazo) durante los 3 primeros meses de gestación o haga que el bebé nazca con defectos de nacimiento (problemas que se presentan al nacer).
No debe tomar micofenolato si está embarazada o si puede quedar embarazada. Debe realizarse una prueba de embarazo y tener un resultado negativo antes de comenzar su tratamiento con micofenolato, nuevamente de 8 a 10 días después, y en las citas de seguimiento de rutina. Debe usar un método de control de natalidad aceptable durante el tratamiento, y durante 6 semanas después de dejar de tomar micofenolato. Su médico le indicará qué formas de control de natalidad son aceptables para que las use. El micofenolato puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas), por lo que es especialmente importante usar un segundo método de control de natalidad con este tipo de anticonceptivo.
Si usted es hombre y tiene una pareja femenina que puede quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo aceptable durante su tratamiento, y durante al menos los 90 meses después de su última dosis. No done semen durante su tratamiento, y al menos 90 días después de su última dosis.
Llame a su médico de inmediato si cree que usted o su pareja está embarazada, o si no ha tenido su periodo menstrual.
Debido a la posibilidad de que su donación se destine a una mujer que pueda estar o quedar embarazada, no done sangre durante su tratamiento y durante al menos 6 semanas después de su última dosis.
Riesgos de infecciones graves:
El micofenolato debilita el sistema inmunitario del organismo y puede reducir su capacidad para combatir infecciones y aumentar el riesgo de contraer infecciones graves, incluyendo las infecciones graves por hongos, bacterias o virus, que se propagan en todo el cuerpo. Es posible que se necesite tratar estas infecciones en un hospital, y podrían poner en riesgo su vida. Informe a su médico si tiene algún tipo de infección, o piensa que en este momento podría tener algún tipo de infección. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o úlceras), infecciones intermitentes (como úlceras bucales) e infecciones crónicas que no desaparecen. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido virus de inmunodeficiencia humana (VIH), síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección continua del hígado), infección por el virus de la hepatitis C (VHC; una infección continua del hígado), o herpes zoster (culebrilla; una erupción que puede producirse en personas que han tenido varicela en el pasado). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, escalofríos o tos; sangrado o moretones inusuales; dolor o ardor al orinar; micción frecuente; herida o llaga que esté roja, caliente o que no sana; supuración de una herida en la piel; debilidad general, cansancio extremo o sensación de malestar; síntomas de "gripe" o "resfriado"; dolor o inflamación en el cuello, la ingle o las axilas; manchas blancas en la boca o en la garganta; herpes labial; ampollas; dolor de cabeza o dolor de oído u otros síntomas de infección.
El micofenolato puede aumentar el riesgo de que contraiga leucoencefalopatía multifocal progresiva, (PML [en inglés]; una infección poco común del cerebro, que no se puede tratar, prevenir ni curar y que usualmente causa la muerte o una discapacidad grave). Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez LMP u otra enfermedad que afecte a su sistema inmunitario. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato: debilidad en un lado del cuerpo o en las piernas, dificultad o incapacidad para controlar sus músculos, confusión o dificultad para pensar con claridad; o la falta de interés o preocupación por actividades o cosas comunes que suelen importarle.
El micofenolato puede aumentar su riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer, incluyendo linfoma (un tipo de cáncer que se desarrolla en el sistema linfático) y cáncer de piel. Informe a su médico si tiene o ha tenido cáncer de piel o cualquier otro tipo de cáncer. Evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar real o artificial (camas de bronceado, lámparas solares) y terapia con luz, y use también ropa protectora, gafas de sol y protector solar (con un SPF de 30 o más). Esto ayudará a reducir su riesgo de desarrollar cáncer de piel. Llame a su médico si experimenta alguno de los síntomas siguientes: dolor o inflamación en el cuello, la ingle o las axilas; una nueva lesión o neoplasia en la piel; un cambio en el tamaño o el color de un lunar; una lesión café o negra en la piel (úlcera) con bordes irregulares o una parte de la lesión que no luce como la otra; cambios en la piel; lesiones que no sanan; fiebre sin explicación; cansancio que no se quita; pérdida de peso; o cualquier otro cambio en su salud.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con micofenolato, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration)
https://www.fda.gov/Drugs
para obtener la Guía del medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al micofenolato.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar micofenolato.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El micofenolato (CellCept) se usa con otros medicamentos para ayudar a prevenir el rechazo a un trasplante de órganos (ataque del órgano trasplantado por el sistema inmunitario de la persona que lo recibe) en adultos y niños a partir de 3 meses de edad que hayan recibido trasplantes de riñón, corazón o hígado. El micofenolato (Myfortic) se usa con otros medicamentos para ayudar a prevenir que el cuerpo rechace un trasplante de riñón en adultos y niños de 5 años en adelante. El micofenolato pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes inmunosupresores. Su acción consiste en debilitar el sistema inmunitario del cuerpo para que no ataque ni rechace el órgano trasplantado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del micofenolato es en cápsulas, en tabletas, en tabletas de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino), y en suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día con el estómago vacío (1 hora antes, o 2 horas después de comer o beber), a menos que su médico le indique lo contrario. Tome el micofenolato aproximadamente a la misma hora todos los días, e intente separar sus dosis aproximadamente con 12 horas de diferencia. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome micofenolato exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El cuerpo absorbe de forma distinta el medicamento que contienen las tabletas de liberación retardada (Myfortic) al que contiene la suspensión, las tabletas y las cápsulas (CellCept). Estos productos no se pueden sustituir entre ellos. Cada vez que surta una receta médica, asegúrese de que recibió el producto correcto. Si cree que recibió el medicamento equivocado, hable con su médico y farmacéutico de inmediato.
Trague las tabletas, las tabletas de liberación retardada y las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture. No abra las cápsulas. Si se abre accidentalmente una cápsula, evite el contacto con la piel o los ojos, y evite respirar el polvo. En caso de contacto, lave bien la zona afectada con agua y jabón; enjuague los ojos con agua.
No mezcle la suspensión de micofenolato con ningún otro medicamento.
Tenga cuidado de no derramar la suspensión ni de salpicarla en su piel. Si le cae suspensión en la piel, lave bien el área con agua y jabón Si la suspensión entra en contacto con sus ojos, enjuáguelos con agua. Use toallas de papel húmedas para limpiar cualquier líquido derramado.
El micofenolato ayuda a prevenir el rechazo del trasplante de órganos solo mientras esté tomando el medicamento. Continúe tomando micofenolato incluso si se siente bien. No deje de tomar el micofenolato sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El micofenolato también se usa para tratar la enfermedad de Crohn (una afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo y que causa dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar micofenolato,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al micofenolato, al ácido micofenólico, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el producto de micofenolato o ácido micofenólico que está tomando. Si está tomando micofenolato en líquido, informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al aspartame o sorbitol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. También asegúrese de informar a su médico si deja de tomar cualquiera de los medicamentos. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
si está tomando sevelamer (Renagel, Renvela) o antiácidos que contengan magnesio o aluminio, tómelos al menos 2 horas después de tomar micofenolato.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido síndrome de Lesch-Nyhan o síndrome Kelley-Seegmiller (enfermedades hereditarias que causan altos niveles de cierta sustancia en la sangre, dolor de las articulaciones y problemas con el movimiento y la conducta); anemia (un número de glóbulos rojos más bajo de lo normal); neutropenia (un número de glóbulos blancos más bajo de lo normal); úlceras o cualquier enfermedad que afecte el estómago, los intestinos o el sistema digestivo; o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está amamantando.
debe saber que el micofenolato puede hacer que se sienta somnoliento, confundido, mareado, con vértigo o causar temblores incontrolables de una parte del cuerpo. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
no se vacune sin antes hablar con su médico.
si tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], una afección hereditaria en la cual se debe seguir una dieta especial para evitar daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que la suspensión de micofenolato contiene aspartamo, una fuente de fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando una tableta, cápsula o suspensión de micofenolato (Cellcept), tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si debe tomar la próxima dosis en menos de 2 horas, omita la dosis que olvidó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si está tomando una tableta de micofenolato de liberación retardada (Myfortic), tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El micofenolato puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
náusea
vómitos
dificultad para conciliar sueño o mantenerse dormido
dolor, especialmente en la espalda, los músculos o las articulaciones
dolor de cabeza
gases
punzadas, hormigueo o sensación de ardor en la piel
inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
temblores
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor de estómago intenso y repentino, dolor de estómago que no desaparece o diarrea
dificultad para respirar
dolor en el pecho
sarpullido
picazón
mareos, desmayos, piel pálida, falta de energía, dificultad para respirar o ritmo cardíaco acelerado
hemorragias o hematomas inusuales; vómitos o escupitajos de sangre o material marrón parecido a los posos del café; heces con sangre o negras y alquitranadas; o sangre en la orina
fiebre, rigidez o dolor muscular o articular
El micofenolato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). La suspensión de micofenolato también puede guardarse en el refrigerador. No congele la suspensión de micofenolato. Deseche cualquier suspensión de micofenolato no utilizada después de 60 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de estómago
náusea
vómitos
acidez estomacal
diarrea
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y otras señales de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
CellCept
®
Myfortic
®
Documento actualizado -
15/10/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página