Diltiazem: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Diltiazem
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684027-es.html
Diltiazem
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El diltiazem se usa para tratar la presión arterial alta y controlarangina (dolor en el pecho). El diltiazem pertenece a una clase de medicamentos denominados bloqueantes de los canales del calcio. Actúa relajando los vasos sanguíneos, de modo que el corazón no tenga que bombear con tanta fuerza. También aumenta el flujo sanguíneo y la oxigenación del corazón.
La presión arterial alta es una afección frecuente, y cuando no se trata puede causar daños en el cerebro, el corazón, los vasos sanguíneos, los riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del diltiazem es en tableta, tableta de liberación prolongada (acción prolongada) y cápsula de liberación prolongada para tomar por vía oral. La tableta común se toma en general tres o cuatro veces al día. La cápsula y la tableta de liberación prolongada suelen tomarse una o dos veces al día. Pregunte a su farmacéutico si debe tomar diltiazem con o sin alimentos, porque las instrucciones pueden variar con cada producto. Tome diltiazem aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas y las cápsulas de liberación prolongada enteras; pero no las mastique ni las triture.
Probablemente, al principio, su médico le recete una dosis baja de diltiazem y, luego, la aumente en forma gradual, no más de una vez cada 7 a 14 días, si está tomando la tableta o cápsula de liberación prolongada, y no más de una vez cada 1 ó 2 días, si está tomando la tableta común.
Si se toma con regularidad, el diltiazem puede controlar el dolor en el pecho, pero no detiene el dolor en el pecho una vez que se produce. Su médico podrá darle un medicamento diferente para tomar cuando tiene dolor en el pecho.
El diltiazem controla la presión arterial alta y el dolor en el pecho (angina), pero no los cura. Quizás transcurran hasta 2 semanas antes de que sienta el beneficio total del diltiazem. Siga tomando diltiazem aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El diltiazem también se usa a veces para tratar ciertos tipos de arritmias (ritmos cardíacos anormales). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar diltiazem,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al diltiazem, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el diltiazem. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando diltiazem. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido un infarto de miocardio (IM); un estrechamiento o bloqueo del aparato digestivo o cualquier otra afección que haga que los alimentos se muevan más lentamente por el aparato digestivo; presión arterial baja; o enfermedad del corazón, el hígado o los riñones.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma diltiazem.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma diltiazem.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El diltiazem puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos o aturdimiento
enrojecimiento
dolor de cabeza
debilidad
ritmo cardíaco lento
vómitos
diarrea
estreñimiento
congestión nasal
tos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón de la cara, ojos, labios, lengua, manos, brazos, pies, tobillos o pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
desmayos
sarpullido
coloración amarillenta en la piel y los ojos
náuseas
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
síntomas similares a los de la gripe
aumento de la frecuencia o gravedad del dolor torácico (angina de pecho)
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
ritmo cardiaco lento, irregular o rápido
desmayos
falta de aliento
convulsiones
mareos
confusión
náuseas
vómitos
mayor sudoración
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá controlarse regularmente para determinar su respuesta al diltiazem.
Es posible que su médico le pida que se tome el pulso (ritmo cardíaca) a diario y le dirá cuán rápido debe ser. Si su pulso es más lento de lo que debería, llame a su médico para que le indique cómo tomar diltiazem ese día. Pida a su médico o farmacéutico que le enseñe a tomarse el pulso.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cardizem
®
Cardizem
®
CD
Cardizem
®
LA
Cardizem
®
SR
¶
Cartia
®
XT
Dilacor
®
XR
Dilt-CD
®
Diltzac
®
Taztia
®
XT
Tiamate
®
¶
Tiazac
®
Marcas comerciales de producto combinados
Teczem
®
(contiene diltiazem y enalapril)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/10/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página