Metildopa e hidroclorotiazida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Metildopa e hidroclorotiazida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601076-es.html
Metildopa e hidroclorotiazida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de metildopa e hidroclorotiazida se usa para tratar la presión arterial alta. La acción de la metildopa es relajar los vasos sanguíneos para que la sangre pueda fluir más fácilmente por el cuerpo. La hidroclorotiazida ayuda a reducir la presión arterial eliminando del organismo el agua y la sal innecesarias.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de este medicamento es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma de dos o tres veces al día. Para ayudarse a recordar tomar la metildopa e hidroclorotiazida, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la hidroclorotiazida. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Este medicamento controla la presión arterial alta, pero no la cura. Siga tomando metildopa e hidroclorotiazida aunque se sienta bien. No deje de tomar metildopa e hidroclorotiazida sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar metildopa e hidroclorotiazida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la metildopa, a la hidroclorotiazida, a las sulfamidas, a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes de las tabletas de metildopa e hidroclorotiazida. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con metildopa e hidroclorotiazida. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con metildopa e hidroclorotiazida. Asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar antes de empezar el tratamiento con metildopa e hidroclorotiazida. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando metildopa e hidroclorotiazida.
si está tomando suplementos de hierro o vitaminas que contengan hierro, no los tome al mismo tiempo que la metildopa e hidroclorotiazida. Pregúntele a su médico cuánto tiempo debe esperar después de tomar estos suplementos antes de tomar metildopa.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad renal o hepática, diabetes, gota o colesterol elevado en la sangre.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma metildopa e hidroclorotiazida.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar metildopa e hidroclorotiazida si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar metildopa e hidroclorotiazida debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando metildopa e hidroclorotiazida.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca vehículos ni opere maquinaria durante 48 a 72 horas después de empezar a tomar este medicamento o después de un aumento de dosis.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de alcohol mientras esté tomando metildopa e hidroclorotiazida. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la metildopa e hidroclorotiazida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico puede prescribirle una dieta baja en sal o en sodio. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La metildopa e hidroclorotiazida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
orina oscura
micción frecuente
boca seca
dolor de cabeza
molestias estomacales
vómitos
pérdida de apetito
diarrea
gases
sarpullido (erupciones en la piel)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
cansancio extremo
debilidad muscular o calambres
fiebre inexplicable
coloración amarillenta en la piel y los ojos
problemas para respirar
tobillos o pies hinchados
Este medicamento puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá verificarse regularmente para determinar su respuesta a la metildopa e hidroclorotiazida.
Para aliviar la sequedad de boca causada por la metildopa e hidroclorotiazida, mastique chicle o chupe caramelos duros sin azúcar.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aldoril
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página