Inyección de clesrovimab-cfor: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de clesrovimab-cfor
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625082-es.html
Inyección de clesrovimab-cfor
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El clesrovimab-cfor previene la enfermedad pulmonar causada por la infección del virus sincitial respiratorio (VRS) en neonatos o lactantes durante su primera temporada de VRS (generalmente de noviembre a abril en la mayoría de las regiones de Estados Unidos). El clesrovimab-cfor pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en impedir que el VRS infecte las células y cause la enfermedad.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del clesrovimab-cfor es en solución (líquido) que un profesional de la salud administra por vía intramuscular (en un músculo) en el muslo. Por lo general, se administra en una sola dosis. Sin embargo, en el caso de los niños que se someterán a una cirugía del corazón con máquina de bypass, puede administrarse una segunda dosis.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar clesrovimab-cfor,
informe a su médico o farmacéutico si su hijo es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento, o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico sobre la alergia y los síntomas que presentó su hijo.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está dando o piensa dar a su hijo.
informe a su médico si su hijo tiene o ha tenido alguna afección médica.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie la dieta de su hijo, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El clesrovimab-cfor puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
hinchazón o enrojecimiento en el lugar de la inyección.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, urticaria, picazón; hinchazón de la cara, la lengua y la boca; dificultad para tragar o respirar
color azulado de la piel, labios o uñas
debilidad muscular
El clesrovimab-cfor puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizar alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que su hijo recibe clesrovimab-cfor.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Enflonsia
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página