Parche transdérmico de oxibutinina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de oxibutinina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604016-es.html
Parche transdérmico de oxibutinina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los parches transdérmicos de oxibutinina se usan para tratar los problemas causados por tener una vejiga demasiado activa (afección en la cual la contracción de los músculos e incapacidad para controlar la orina). La oxibutinina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimuscarínicos. Su acción consiste en relajar los músculos de la vejiga.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la oxibutinina transdérmica es en parche para aplicarse sobre la piel. Por lo general se aplica 2 veces cada semana (cada 3 a 4 días). Por lo general se aplica 2 veces cada semana (cada 3 a 4 días). Para ayudarle a acordarse de aplicar sus parches en los días correctos, usted debe marcar el calendario en el dorso del envase del medicamento. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use la oxibutinina transdérmica exactamente como se lo indicaron. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Usted puede aplicar los parches de oxibutinina en cualquier parte de su abdomen, caderas o glúteos, excepto en el área de la cintura. Elija un área donde usted piensa que el parche le quedará cómodo, donde no será frotado por la ropa ajustada, y donde estará protegido de la luz solar por la ropa. Después de que se aplique un parche en una zona determinada, espere al menos una semana antes de aplicar otro parche en ese lugar. No aplique los parches sobre piel que tenga arrugas o pliegues; que haya tratado recientemente con alguna loción, aceite o polvo; o que esté engrasada, cortada, raspada o irritada. Antes de aplicar un parche, asegúrese de que la piel esté limpia y seca.
Después de que usted haya aplicado un parche de oxibutinina, deberá estar preparado para usarlo en forma continua hasta que llegue el momento de poner uno nuevo. Si el parche se afloja o se cae antes de que sea el momento de sustituirlo, intente presionarlo en su sitio con los dedos. Si el parche no puede volver a pegarse, deséchelo y aplique un parche nuevo en un área diferente. Sustituya el parche nuevo en su próximo día de cambio de parche programado.
Usted puede bañarse, nadar, ducharse o hacer ejercicios mientras usa un parche de oxibutinina. Sin embargo, trate de no frotar el parche durante estas actividades y no tome baños por largos períodos en una bañera con agua caliente mientras usa un parche.
La oxibutinina transdérmica controla los síntomas de la vejiga urinaria demasiado activa, pero no cura la afección. Continúe tomando la oxibutinina transdérmica aunque se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Para usar los parches, siga estos pasos:
Abra el sobre protector que contiene el parche y extráigalo.
Retire la primera parte de la tira que está adherida del lado pegajoso del parche. Una segunda tira del revestimiento debe permanecer pegada al parche.
Presione el parche firmemente sobre su piel con el lado adhesivo hacia abajo. Tenga cuidado de no tocar la parte adhesiva con los dedos.
Doble el parche a la mitad y use las yemas de los dedos para aplicar rodando la parte restante del parche sobre su piel. La segunda tira debe separarse del parche cuando usted hace esto.
Apriete firmemente sobre la superficie del parche para adherirlo con firmeza a su piel.
Cuando usted esté preparado para extraer un parche, despéguelo lenta y suavemente. Doble el parche a la mitad juntando y adhiriendo los lados pegajosos y deséchelo seguramente, en una manera que es fuera del alcance de los niños y los animales domésticos. Los niños y los animales domésticos pueden dañarse si juegan o ponen en su boca un parche usado.
Lave el área que estuvo bajo el parche con agua templada y un jabón suave para extraer residuos. Si fuera necesario, usted puede usar el aceite de bebé o usar una almohadilla con un removedor médico de adhesivos para limpiar los residuos que no haya podido remover con agua y jabón. No use alcohol, quita esmaltes de uñas o solventes de otro tipo.
Aplique un parche nuevo sobre un área diferente de inmediato siguiendo los pasos 1 a 5.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar oxibutinina transdérmica,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la oxibutinina (Ditropan, Ditropan XL, Oxytrol), a cualquier otro medicamento, a productos de cinta adhesiva médica o a otros parches cutáneos.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma mientras usa la oxibutinina transdérmica. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma de ángulo estrecho (afección ocular grave que puede causar pérdida de visión), cualquier enfermedad que impida que su vejiga se vacíe completamente o cualquier enfermedad que haga que su estómago se vacíe lentamente o de forma incompleta. Su médico podría indicarle que no use los parches de oxibutinina.
informe a su médico si usted o algún miembro de su familia padece o ha padecido alguna vez algún tipo de obstrucción en la vejiga o en el aparato digestivo; enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE, afección en la que el contenido del estómago se devuelve al esófago y causa dolor y acidez estomacal); miastenia grave (trastorno del sistema nervioso que provoca debilidad muscular); colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto); hipertrofia prostática benigna (HPB, agrandamiento de la próstata, órgano reproductor masculino); o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa oxibutinina transdérmica.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa oxibutinina transdérmica.
debe saber que la oxibutinina transdérmica puede causarle somnolencia y nubosidad. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
debe saber que la oxibutinina transdérmica puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Evite exponerse al calor extremo y llame a su médico o procure tratamiento médico de emergencia si usted tiene fiebre o señales de un golpe de calor como: mareos, malestar estomacal, cefalea (dolor de cabeza), confusión y aumento de la frecuencia cardíaca después de haber estado expuesto al calor.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Retire el parche viejo y aplique uno nuevo en un lugar diferente en cuanto se acuerde. Sustituya el parche nuevo en su próximo día de cambio de parche programado. No aplique dos parches para compensar una dosis perdida y nunca use más de un parche a la vez.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La oxibutinina transdérmica puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
enrojecimiento, ardor o prurito (picazón) en el lugar donde usted aplicó el parche
boca seca
estreñimiento
dolor de estómago
gases
molestias estomacales
cansancio extremo
somnolencia
dolor de cabeza
visión borrosa
enrojecimiento
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas son poco comunes, si experimenta cualquiera de ellos, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción en cualquier lugar en el cuerpo
urticaria
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
ronquera
dificultad para respirar o tragar
micción frecuente, urgente o dolorosa,
La oxibutinina transdérmica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde los parches en sus paquetes protectores y no abra un paquete hasta que este preparado para aplicar el parche. Guarde este medicamento a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
enrojecimiento
fiebre
estreñimiento
piel seca
ojos hundidos
cansancio extremo
ritmo cardíaco irregular
vómitos
incapacidad de orinar
pérdida de la memoria
estado semidespierto
confusión
pupilas dilatadas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Oxytrol
®
Documento actualizado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página