Inyección de amivantamab-vmjw: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de amivantamab-vmjw
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621034-es.html
Inyección de amivantamab-vmjw
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de amivantamab-vmjw se usa en combinación con otros medicamentos de quimioterapia como primer tratamiento para un determinados tipos de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo. La inyección de amivantamab-vmjw también se utiliza solo y en combinación con otros medicamentos de quimioterapia para tratar ciertos tipos de CPCNP que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo, y que ha empeorado durante o después del tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia. La inyección de amivantamab-vmjw pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos bispecíficos. Su acción consiste en ayudar al sistema inmune a retrasar o detener el crecimiento de células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de amivantamab-vmjw es una solución (líquido) que un médico o enfermero inyecta lentamente en una vena en un centro médico o un centro de infusiones. Inicialmente, por lo general se administra una vez al día durante 2 días seguidos. Después de las 2 dosis iniciales, suele administrarse una vez a la semana durante 4 o 5 semanas, y después una vez cada 2 o 3 semanas durante el tiempo que su médico le recomiende recibir tratamiento. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
Un médico o enfermero lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión mientras y después de recibir la infusión para estar seguro de que no tiene ninguna reacción grave al medicamento. Se le pueden administrar otros medicamentos para ayudar a prevenir las reacciones a la inyección de amivantamab-vmjw. Informe a su médico o enfermero de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas que pueden ocurrir durante la infusión: náusea, dificultad para respirar, fiebre, escalofríos, rubor, dolor en el pecho, aturdimiento, náuseas o vómitos. Es posible que su médico deba administrar la infusión más lentamente o retrasar o detener definitivamente el tratamiento si usted experimenta estos efectos secundarios.
Su médico también puede disminuir su dosis de la inyección de amivantamab-vmjw, interrumpir o detener permanentemente su tratamiento, o tratarle con medicamentos adicionales dependiendo de su respuesta al medicamento y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante y después del tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de amivantamab-vmjw,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al amivantamab-vmjw, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de amivantamab-vmjw. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad pulmonar o problemas respiratorios; un coágulo sanguíneo en las piernas, brazos o pulmones; piel seca u otros problemas cutáneos; o problemas de visión u oculares.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de amivantamab-vmjw. Deberá someterse a una prueba de embarazo antes de empezar a recibir este medicamento. Use un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con inyección de amivantamab-vmjw y durante 3 meses después de su última dosis. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de amivantamab-vmjw. La inyección de amivantamab-vmjw puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico le indicará que no amamante a su bebé durante su tratamiento con la inyección de amivantamab-vmjw y durante 3 meses después de su dosis final.
debe saber que el amivantamab-vmjw puede causar reacciones cutáneas, incluso algunas que pueden ser graves. Es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y que use ropa protectora, gafas de sol y protector solar durante su tratamiento con la inyección de amivantamab-vmjw y durante 2 meses después de su dosis final. Su médico podría indicarle que use un humectante sin alcohol si desarrolla piel seca o irritada. Su médico también puede indicarle que tome un determinado medicamento para prevenir o tratar las reacciones cutáneas o puede enviarle a ver a un dermatólogo (médico de la piel). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: erupción, picazón, piel seca o agrietada, o ampollas, descamación o desprendimiento de piel
debe saber que el amivantamab-vmjw puede causar problemas oculares. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: sequedad, lagrimeo o picazón en los ojos; dolor o enrojecimiento de los ojos; visión borrosa; sensibilidad a la luz u otros cambios visuales. Su médico puede referirlo a un oftalmólogo (especialista en el cuidado de los ojos). Si tiene algún problema ocular y usa lentes de contacto, debe dejar de llevarlos y no volver a usarlos hasta que acuda a un oftalmólogo.
usted debe saber que el amivantamab-vmjw puede causar coágulos sanguíneos graves o potencialmente mortales en los pulmones o las piernas cuando se toma con lazertinib (Lazcluze
®
). Su médico probablemente le indicará que tome otro medicamento para prevenir los coágulos sanguíneos durante los primeros 4 meses de tratamiento con la inyección de amivantamab-vmjw y lazertinib. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante el tratamiento, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de urgencia: dolor en el pecho; dificultad para respirar; hinchazón de una pierna o un brazo; dolor en las piernas; enrojecimiento, decoloración o sensación de calor en las piernas o los brazos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de amivantamab-vmjw, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El amivantamab-vmjw puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
inflamación, dolor o cambios en las uñas de las manos o de los pies
cansancio o debilidad inusuales
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dolor de huesos, músculos, articulaciones, brazos, piernas, cuello o espalda
aftas en la boca
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
disminución del apetito
entumecimiento, hormigueo, dolor o ardor en los brazos o piernas
dolor de cabeza
mareos
hemorroides
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se mencionan en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
tos nueva o que empeora, falta de aire, fiebre o dolor en el pecho
sangrado o moretones que se forman con facilidad
sangrado de las encías o la nariz
sangre en la orina o las heces
expulsión de sangre al toser
Amivantamab-vmjw puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si su cáncer se puede tratar con amivantamab-vmjw. Durante su tratamiento, su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al amivantamab-vmjw.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rybrevant
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página