Anfetamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Anfetamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616004-es.html
Anfetamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
El 30 de junio de 2025, la FDA emitió un comunicado sobre seguridad farmacológica referente al peligro de pérdida de peso en pacientes menores de 6 años que reciben estimulantes de liberación prolongada para el TDAH, y procederá a modificar el etiquetado de todos estos productos para incorporar esta nueva información de seguridad. A pesar de que los estimulantes de liberación extendida no están aprobados para menores de 6 años, los expertos en atención médica pueden indicarlos para un "uso fuera de lo indicado en la etiqueta (off label)" en el tratamiento del TDAH. Para más información, consulte
https://www.fda.gov/media/187347/download
.
Advertencia:
La anfetamina puede ser adictiva. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia, tampoco lo tome durante un período mayor al que su médico le recetó. Si toma demasiada anfetamina, podría continuar sintiendo una necesidad de tomar mayores cantidades del medicamento, y podría experimentar cambios inusuales en su comportamiento. Usted o su cuidador deben informar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: ritmo cardíaco acelerado, fuerte o irregular; sudoración; pupilas dilatadas; estado de ánimo anormalmente excitado; inquietud; irritabilidad; dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido; hostilidad; agresividad; ansiedad; pérdida de apetito; pérdida de coordinación; movimiento incontrolable de una parte del cuerpo; piel enrojecida; vómitos; dolor de estómago; o pensar en hacerse daño o quitarse la vida o a otros, o planear o intentar hacerlo. El consumo excesivo de anfetamina también puede causar problemas cardíacos graves o muerte súbita.
Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, consume o ha consumido drogas callejeras o ha abusado de medicamentos con receta. Es probable que su médico no le recete anfetamina.
No deje de tomar anfetamina sin consultar a su médico, especialmente si ha abusado del medicamento. Probablemente su médico disminuirá su dosis gradualmente y lo supervisará cuidadosamente durante este tiempo. Puede desarrollar depresión y cansancio extremo si deja de tomar anfetamina repentinamente después de consumirla en exceso.
No venda, regale ni permita que nadie tome su medicación. Vender o regalar anfetaminas puede ser perjudicial para los demás, y es ilegal. Guarde la anfetamina en un lugar seguro, preferiblemente cerrado con llave, para que nadie pueda tomarla accidentalmente o a propósito. Lleve un registro de cuántas tabletas o cuánta suspensión (líquido) le queda para saber si no está completo el medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con anfetamina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La anfetamina (Adzenys
®
ER, Adzenys
®
XR, Dyanavel
®
XR, Evekeo
®
, Evekeo
®
ODT, otros) se usa como parte de un programa de tratamiento para controlar los síntomas del trastorno de déficit de atención con hiperactividad (TDAH; mayor dificultad para concentrarse, controlar las acciones y permanecer quieto o en silencio que otras personas de la misma edad) en adultos y en niños. La anfetamina (Evekeo
®
, otros) se usa también para el tratamiento de la narcolepsia (un trastorno del sueño que causa somnolencia excesiva durante el día y ataques repentinos de sueño). La anfetamina (Evekeo
®
, otros) también se usa por un tiempo limitado (unas semanas) junto con una dieta baja en calorías y un plan de ejercicios para bajar de peso en las personas con obesidad que no pueden perder peso. La anfetamina pertenece a una clase de medicamentos llamados estimulantes del sistema nervioso central. Su acción consiste en cambiar las cantidades de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la anfetamina es en tableta de liberación inmediata (Evekeo
®
), tableta de desintegración oral (tableta que se disuelve rápidamente en la boca; Evekeo
®
ODT), tableta de desintegración oral de liberación prolongada (acción prolongada) (Adzenys
®
XR), y en suspensión de liberación prolongada (acción prolongada) (Adzenys ER
®
, Dyanavel
®
XR) para tomar por vía oral. La suspensión de liberación prolongada generalmente se toma una vez al día por la mañana, con o sin alimentos. La tableta de desintegración oral generalmente se toma una vez al día por la mañana, con o sin alimentos o líquidos. La tableta de desintegración oral de liberación prolongada generalmente se toma una vez al día por la mañana, con o sin alimentos. Para el tratamiento del TDAH o la narcolepsia, la tableta de liberación inmediata generalmente se toma con o sin alimentos de 1 a 3 veces al día, con un intervalo de 4 a 6 horas, tomando la primera dosis por la mañana. Para la pérdida de peso, la tableta de liberación inmediata generalmente se toma de 30 a 60 minutos antes de las comidas. La anfetamina no debe tomarse a última hora de la tarde o por la noche porque puede causar dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la anfetamina.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteras, no las mastique ni las triture.
No intente empujar la tableta de desintegración oral (Evekeo
®
ODT) o la tableta de desintegración oral de liberación prolongada (Adzenys
®
XR) a través de la lámina del blíster. En cambio, despegue el empaque de aluminio con las manos secas. Saque inmediatamente la tableta y colóquela en su boca. La tableta se disuelve rápidamente y puede tragarse con saliva. No necesita agua para tragar la tableta.
Agite bien la suspensión de liberación prolongada (Adzenys
®
ER, Dyanavel
®
XR) antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
No añada la suspensión de liberación prolongada (Adzenys
®
ER) a los alimentos ni la mezcle con otros líquidos.
Es importante utilizar una jeringa oral (dispositivo de medición) para medir con precisión y tomar su dosis de la suspensión de liberación prolongada. Pida a su farmacéutico un dispositivo si no se le proporcionó. Lave la jeringa bucal con cuidado después de cada uso.
Si usted o su hijo están tomando anfetamina para el TDAH, es probable que su médico empiece con una dosis baja de anfetamina y que aumente la dosis gradualmente, cada 4 a 7 días, dependiendo del medicamento. Su médico podría indicarle que deje de tomar anfetamina ocasionalmente para determinar si aún necesita el medicamento. Siga estas instrucciones atentamente.
Si está tomando anfetamina para la narcolepsia, es probable que su médico empiece con una dosis baja de anfetamina y que la aumente gradualmente, no más de una vez por semana. Siga estas instrucciones atentamente.
El cuerpo absorbe el medicamento de cada producto de manera diferente, por lo que un producto de anfetamina no puede sustituirse por otro. Si cambia de un producto a otro, su médico le recetará la dosis más adecuada para usted.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar anfetamina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la anfetamina, a otros medicamentos estimulantes como benzfetamina, dextroanfetamina (Dexedrine
®
, en Adderall
®
), lisdexamfetamina (Vyvanse
®
) y metanfetamina (Desoxyn
®
), a cualquier otro medicamento o a cualquier otro de los ingredientes de los productos de anfetamina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan
®
), linezolida (Zyvox
®
), azul de metileno, fenelzina (Nardil
®
), selegilina (Eldepryl
®
, Emsam
®
, Zelapar
®
) y tranilcipromina (Parnate
®
).
Algunos medicamentos no deben tomarse con la anfetamina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la anfetamina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con anfetamina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma anfetamina, consúltelo con su médico o farmacéutico. .
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la anfetamina: hierba de San Juan; triptófano o suplementos nutricionales que esté tomando incluyendo ácido glutámico (L-glutamina); fosfato ácido de sodio; bicarbonato de sodio (Arm and Hammer
®
Baking Soda, Soda Mint); medicamentos para la acidez estomacal o úlceras como cimetidina (Tagamet
®
), esomeprazol (Nexium
®
), omeprazol (Prilosec
®
, en Zegerid
®
); medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con anfetamina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma anfetamina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene hipertiroidismo (condición en la cual hay demasiada hormona tiroidea en el cuerpo) o sensación de ansiedad, tensión o agitación. Su médico probablemente le indicará que no tome anfetamina.
informe a su médico si algún familiar suyo ha presentado o presenta ritmo cardíaco anormal o si alguno falleció de manera repentina. Informe también a su médico si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco o si tiene o alguna vez tuvo un defecto cardíaco, arteriosclerosis (endurecimiento de las arterias), enfermedad arterial coronaria (estrechamiento de los vasos sanguíneos que suministran sangre al corazón), presión arterial alta, ritmo cardíaco irregular, cardiomiopatía (engrosamiento de los músculos del corazón), enfermedad cardíaca o de los vasos sanguíneos u otros problemas cardíacos. Su médico lo examinará para determinar la salud de su corazón y vasos sanguíneos. Su médico podría indicarle que no tome anfetamina si tiene una afección cardíaca o si existe un riesgo alto de que pueda desarrollar una afección cardíaca.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o en algún momento tuvo depresión, trastorno bipolar (estado de ánimo que cambia de deprimido a anormalmente exaltado), manía (estado de ánimo frenético, anormalmente exaltado), psicosis, tics motores (movimientos repetidos incontrolables), tics verbales (repetición de sonidos o palabras difícil de controlar), síndrome de Tourette (afección caracterizada por la necesidad de realizar movimientos repetidos o de repetir sonidos o palabras) o si ha pensado en quitarse la vida o ha intentado hacerlo. Informe también a su médico si tiene o en algún momento tuvo convulsiones, un resultado anormal en un encefalograma (EEG; una prueba que mide la actividad eléctrica del cerebro) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras toma anfetamina, llame a su médico.
no amamante mientras toma anfetamina.
No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
no beba alcohol mientras toma anfetamina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la anfetamina.
debe saber que la anfetamina debe utilizarse como parte de un programa de tratamiento total del TDAH, que puede incluir asesoramiento y educación especial. Asegúrese de seguir todas las instrucciones de su médico o terapeuta.
usted debe saber que la anfetamina puede causar muerte súbita en niños y adolescentes, especialmente en niños y adolescentes que tienen defectos cardíacos o problemas cardíacos graves. Este medicamento también puede causar muerte súbita, ataque cardíaco o accidente cerebrovascular en adultos, especialmente en adultos con defectos cardíacos o problemas cardíacos graves. Llame inmediatamente a su médico o al de su hijo si usted o su hijo presentan cualquier señal de problemas cardíacos mientras toman este medicamento, incluyendo: dolor en el pecho, dificultad para respirar o desmayos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de frutas mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La anfetamina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
boca seca
náuseas
diarrea
estreñimiento
sabor desagradable
retortijones
pérdida de peso
sangrado de nariz
dolor de cabeza
rechinar o apretar los dientes durante el sueño
nerviosismo
cambios en el deseo o capacidad sexual
menstruación dolorosa
dolor o ardor al orinar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar anfetamina y llame a su médico inmediatamente:
mareos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
tics motores o verbales
creer cosas que no son ciertas
sensación inusual de desconfianza de las demás personas
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado)
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náusea, vómitos o diarrea
convulsiones
cambios en la visión o visión borrosa
ampollas o descamación de la piel
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
dificultad para respirar o tragar
adormecimiento, dolor o sensibilidad a la temperatura en los dedos de las manos o de los pies
cambio en el color de la piel de pálido a azul a rojo en los dedos de las manos o pies
heridas sin explicación que aparecen en los dedos de las manos y de los pies
La anfetamina puede causar muerte súbita en niños y adolescentes, especialmente en niños y adolescentes con defectos cardíacos o problemas cardiacos graves. Este medicamento también puede causar muerte súbita, infarto de miocardio o accidente cerebrovascular en adultos, especialmente en adultos con defectos cardíacos o problemas cardíacos graves. Llame inmediatamente a su médico si usted o su hijo presentan cualquier señal de problemas cardíacos mientras toma este medicamento, incluyendo: dolor en el pecho, dificultad para respirar o desmayos. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La anfetamina puede retrasar el crecimiento o el aumento de peso de los niños. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el pediatra si le preocupa el crecimiento o el aumento de peso de su hijo mientras esté tomando este medicamento. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle anfetamina a su hijo.
La anfetamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde los blíster de las tabletas de desintegración oral en las fundas plásticas provistas. Guarde los blíster de las tabletas de liberación prolongada y desintegración oral en el estuche rígido de plástico para viaje después de retirarlos de la caja. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
intranquilidad
confusión
comportamiento agresivo
temblor de una parte del cuerpo
cansancio o debilidad
depresión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
náuseas
vómitos
diarrea
calambres estomacales
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico podría ordenar algunas pruebas para comprobar la respuesta de su cuerpo a la anfetamina y su presión arterial.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando anfetamina.
Esta prescripción no puede volver a surtirse. Asegúrese de programar sus citas con el médico regularmente para que no se quede sin el medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Adzenys ER
®
Adzenys XR
®
Dyanavel XR
®
Evekeo
®
Evekeo
®
ODT
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página