Gemfibrozil: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Gemfibrozil
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a686002-es.html
Gemfibrozil
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El gemfibrozil se usa junto con cambios en la dieta (restricción de la ingesta de colesterol y grasas) para reducir la cantidad de colesterol y triglicéridos (otras sustancias grasas) presentes en la sangre en ciertas personas con concentraciones muy altas de triglicéridos y que además están en riesgo de enfermedad pancreática (padecimientos que afectan al páncreas, una glándula que produce parte de los jugos digestivos y hormonas que controlan el azúcar en la sangre). El gemfibrozil se usa también en las personas que padecen una combinación de bajas concentraciones de lipoproteínas de alta densidad (HDL o 'colesterol bueno') y altas concentraciones de lipoproteínas de baja densidad (LDL o 'colesterol malo') y triglicéridos para reducir el riesgo de enfermedades del corazón. El gemfibrozil pertenece a una clase de medicamentos reguladores de los lípidos llamados fibratos. Su acción consiste en disminuir la producción de triglicéridos en el hígado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del gemfibrozil son tabletas para administrarse por vía oral. Suele tomarse dos veces al día, 30 minutos antes de las comidas de la mañana y la noche. Tome el gemfibrozil más o menos a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El gemfibrozil controla las altas concentraciones de triglicéridos y bajo HDL, pero no las cura. Siga tomando el gemfibrozil aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar gemfibrozil,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al gemfibrozil, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de gemfibrozil. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con el gemfibrozil. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con gemfibrozil. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con gemfibrozil. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma gemfibrozil, consúltelo con su médico o farmacéutico.
si está tomando colestipol (Colestid), h{agalo 2 horas antes o 2 horas después del gemfibrozilo.
informe a su médico si padece alguna enfermedad de los riñones, del hígado o de la vesícula biliar. Su médico podría indicarle que no tome gemfibrozil.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma gemfibrozil.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El gemfibrozil puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de estómago
acidez estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor, sensibilidad o debilidad muscular
visión borrosa
Un medicamento llamado clofibrato (Atromid-S; ya no está disponible en EE. UU.), que es similar al gemfibrozil, se ha sabido de provocar cáncer, enfermedad de la vesícula biliar y dolores abdominales que culminaron en una apendicectomía. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El gemfibrozil puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
retortijones
diarrea
dolor en las articulaciones y los músculos
náuseas
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al gemfibrozil.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lopid
®
Documento actualizado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página