Ganciclovir oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ganciclovir oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620012-es.html
Ganciclovir oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ganciclovir oftálmico está indicado para tratar la queratitis herpética (úlceras dendríticas; úlceras oculares causadas por una infección por el virus del herpes simple). El ganciclovir pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. Actúa al detener la propagación del virus del herpes en el ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de ganciclovir oftálmico es en gel para aplicarse en los ojos. Normalmente se aplica una gota en los ojos afectados cinco veces al día (aproximadamente cada 3 horas cuando esté despierto) hasta que los ojos sanen. Luego aplique una gota 3 veces al día en los ojos afectados durante otros 7 días. Use ganciclovir oftálmico aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de su medicamento recetado, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no entienda. Use ganciclovir oftálmico exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
Los síntomas deben mejorar durante el tratamiento. Llame a su médico si los síntomas empeoran o no desaparecen, o si desarrolla otros problemas de los ojos durante el tratamiento.
Para aplicar el gel oftálmico, siga estas instrucciones:
Lave bien sus manos con jabón y agua.
Evite el contacto de la punta del tubo con su ojo o contra algo más. El gel debe mantenerse limpio.
Incline la cabeza ligeramente hacia atrás y jale hacia abajo el párpado inferior para crear un pequeño bolsillo.
Sostenga el tubo arriba del ojo con la punta hacia abajo sin tocarlo.
Coloque una gota del gel en la bolsa que formó entre el párpado inferior y el ojo apretando la parte inferior del tubo. Mire hacia arriba y aparte la vista del tubo mientras exprime una gota de gel.
Cierre su ojo después de que la gota entre en su ojo. Presione suavemente su dedo en la esquina interior del ojo, cerca de su nariz, durante 1 minuto para evitar que el gel entre en el conducto lagrimal.
Limpie cualquier exceso de gel de sus párpados y pestañas con un paño limpio. Lávese las manos de nuevo.
Pida al farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de aplicar ganciclovir oftálmico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ganciclovir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del gel de ganciclovir. Pregunte a su farmacéutico para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna otra condición médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa ganciclovir oftálmico.
informe a su médico si usa lentes de contacto. Su médico le indicará que no use lentes de contacto durante su tratamiento con ganciclovir o si presenta signos de infección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No aplique gel adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ganciclovir oftálmico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
ojos rojos, hinchados, irritados, con picazón y llorosos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame al médico inmediatamente:
sensibilidad a la luz nueva o que empeora, visión borrosa o dolor ocular
El ganciclovir oftálmico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No permita que el medicamento se congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si alguien traga el ganciclovir oftálmico, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima colapsó o no está respirando, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de una infección ocular después de terminar el gel oftálmico de ganciclovir, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zirgan
®
Documento actualizado -
15/03/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página