Eritromicina y Peróxido de benzoilo tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Eritromicina y Peróxido de benzoilo tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603024-es.html
Eritromicina y Peróxido de benzoilo tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de eritromicina y peróxido de benzoilo se usa para tratar el acné. La eritromicina y el peróxido de benzoilo pertenecen a una clase de medicamentos llamados antibióticos tópicos. La combinación de eritromicina y peróxido de benzoilo funciona al matar las bacterias que causan el acné.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La combinación de eritromicina y peróxido de benzoilo viene envasada en forma de gel para aplicar sobre la piel. Se aplica por lo general 2 veces al día, en la mañana y en la noche. Para ayudarle a acordarse de usar el medicamento, úselo a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Puede llevar varias semanas antes de que sienta el beneficio total de este medicamento. Siga usando este medicamento exactamente según se indica aunque usted no note que al principio su condición mejora.
Para aplicar el gel, siga los siguientes pasos:
Lave bien el área afectada de la piel con una loción de limpieza que no contenga jabón y seque con una toalla palmeando suavemente sobre ella.
Si su medicamento viene en un envase grande, saque un poco del medicamento (aproximadamente el tamaño de un guisante) con su dedo y siga al paso número 5.
Si el medicamento viene en bolsitas individuales, use las tijeras o los dedos para abrir la bolsita siguiendo la línea punteada. No abra el envase con los dientes.
Vacíe el contenido del envase sobre la palma de su mano. Usted verá un gel transparente y un gel blanco. Use las yemas de sus dedos para mezclar los geles realizando entre 5 y 10 movimientos circulares.
Use las yemas de sus dedos para esparcir una capa delgada y homogénea de gel sobre el área afectada. Asegúrese de evitar el contacto del medicamento con los ojos, fosas nasales o la boca. Si entra medicamento a los ojos, enjuáguelos con agua tibia.
Mírese en el espejo. Si ve una película blanca sobre su piel, significa que ha usado demasiado medicamento.
Deseche el envase que usó y lávese las manos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a usar este medicamento:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a la eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin), peróxido de benzoilo (Benzac, Desquam, PanOxyl, Triaz, otros) o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, como por ejemplo vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas. Asegúrese de mencionar otros medicamentos tópicos para el acné. Su doctor podría cambiar la dosis de su medicamento o vigilarle cuidadosamente para detectar la aparición de efectos secundarios.
dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido algún trastorno médico.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y filtro solar. Este medicamento hace que su piel se vuelva mucho más sensible a la luz solar.
pídale a su doctor o al farmacéutico que le recomienden una crema humectante para mantener su piel suave durante el tratamiento.
el envase de Benzamycin Pak es inflamable. No mezcle, aplique ni almacene cerca del fuego.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no aplció y siga con la dosificación regular. No aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La combinación de eritromicina y peróxido de benzoilo puede provocar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
sequedad de la piel
despellejamiento, prurito (picazón), escozor, ardor, cosquilleo o enrojecimiento de la piel
piel aceitosa, sensible o descolorida
Algunos efectos secundarios podrían provocar graves consecuencias para la salud. Los siguientes síntomas son poco comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su doctor de inmediato:
diarrea severa
sangre o mucosidad en las heces
dolor de estómago o retortijones intensos
inflamación (hinchazón) de la cara o de la nariz
irritación o inflamación en los ojos o los párpados
urticarias
cambios en la piel o en las uñas que podrían ser señales de una infección fúngica
La combinacion de eritromicina y peróxido de benzoilo pueden causar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene el Benzamycin Gel en el refrigerador, pero no lo congele. Si usted se olvida de refrigerar el medicamento durante 1 día, póngalo en el refrigerador cuando lo recuerde y siga usándolo. Almacene el Benzamycin Pak a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y de la humedad (no en el baño). Deseche el Benzamycin Gel después de 3 meses.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor.
Evite el contacto del gel de clindamicina y peróxido de benzoilo con el cabello o la ropa. La combinacion de clindamicina y peróxido de benzoilo puede decolorar el cabello o las telas de color.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Benzamycin
Benzamycin Pak
Documento actualizado -
15/03/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página