Zanubrutinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Zanubrutinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620009-es.html
Zanubrutinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Zanubrutinib se usa para tratar el linfoma de células de manto (MCL [en inglés]; un cáncer de crecimiento rápido que empieza en las células del sistema inmunológico) en adultos que ya han sido tratados con al menos otro medicamento de quimioterapia. El zanubrutinib también se usa para tratar a adultos con macroglobulinemia de Waldenstrom (MW; un cáncer de crecimiento lento que empieza en determinados glóbulos blancos de la médula ósea), leucemia linfocítica crónica (LLC; un tipo de cáncer que empieza en los glóbulos blancos) y linfoma de linfocitos pequeños (LLP; un tipo de cáncer que empieza sobre todo en los ganglios linfáticos). También se usa para tratar el linfoma de la zona marginal (LZM; un cáncer de crecimiento lento que se inicia en un tipo de glóbulos blancos que normalmente combaten las infecciones) en adultos cuyo cáncer ha vuelto a aparecer o no ha respondido a un determinado tipo de medicación. El zanubrutinib también se usa en combinación con otro medicamento de quimioterapia para tratar el linfoma folicular (LF; un tipo de cáncer que se origina en los glóbulos blancos) en adultos cuyo cáncer ha reaparecido o no respondió al menos a otros dos medicamentos. El zanubrutinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del zanubrutinib es en una cápsula para tomar por vía oral. Por lo general se toma una o dos veces al día, con o sin alimentos. Tome zanubrutinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome zanubrutinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras con un vaso de agua; no las abra, mastique ni triture.
Es posible que su médico disminuya la dosis o interrumpa o suspenda el tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento, y Continúe tomando zanubrutinib incluso si se siente bien. No deje de tomar zanubrutinib sin consultar a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar zanubrutinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al zanubrutinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las cápsulas de zanubrutinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el zanubrutinib: omeprazol (Prilosec OTC, Zegerid OTC) y la Hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su proveedor de atención médica que está tomando estos medicamentos antes de empezar a zanubrutinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando zanubrutinib sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene una infección o si recientemente se sometió a una cirugía. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido hepatitis B (VHB, un virus que infecta el hígado y puede causar daño hepático grave), ritmo cardíaco irregular, presión arterial alta, problemas de sangrado o enfermedad cardíaca o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. No debe quedar embarazada mientras toma zanubrutinib. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y use un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y por 1 semana después de tomar la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento con zanubrutinib y continuar durante 1 semana después de la dosis final. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma zanubrutinib, llame a su médico de inmediato. El zanubrutinib puede ocasionar daño fetal.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras toma zanubrutinib y durante 2 semanas después de su dosis final.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente zanubrutinib. Su médico podría indicarle que deje de tomar zanubrutinib por un período de tiempo antes y después de la cirugía o procedimiento.
planifique para evitar la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. El zanubrutinib hace que su piel sea sensible a los efectos peligrosos de la luz solar y puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de la piel.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde ese día y siga tomando su dosis normal al día siguiente. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El zanubrutinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
náuseas
vómitos
dolor muscular, de articulaciones o de espalda
espasmos musculares
sarpullido
dolor de cabeza
cansancio
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, dolor de garganta, tos, escalofríos u otras señales de infección
micción dolorosa, frecuente o urgente
sangrado o moretones inusuales
sangre en las heces o heces negras o alquitranadas; orina de color rosado o café; sangre en el vómito o vómito que se asemeja al café molido; tos con sangre
sentirse mareado, débil o confuso; cambios en el habla, dolor de cabeza que dura mucho
ritmo cardiaco irregular o rápido, palpitaciones, sensación de aturdimiento o mareos, desmayos, dificultad para respirar, dolor de pecho
dolor en la parte superior derecha del estómago, coloración amarillenta de la piel o los ojos u orina de color oscuro
El zanubrutinib puede aumentar su riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer, incluyendo el cáncer de piel. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar zanubrutinib.
El zanubrutinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al zanubrutinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Brukinsa
®
Documento actualizado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página