Diclofenaco tópico (queratosis actínica): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Diclofenaco tópico (queratosis actínica)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611041-es.html
Diclofenaco tópico (queratosis actínica)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Las personas que usan medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) (aparte de la aspirina) como el diclofenaco tópico (Solaraze) pueden tener un riesgo más alto de sufrir un ataque cardíaco o una apoplejía que las personas que no toman estos medicamentos. Estos eventos pueden ocurrir sin previo aviso, y pueden causar la muerte. Este riesgo puede ser mayor para las personas que usan AINE por un período prolongado. No use un AINE como el diclofenaco tópico si sufrió un ataque cardíaco recientemente, a menos que se lo indique su médico. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido enfermedad cardíaca, ataque cardíaco o derrame cerebral, si usted fuma y si tiene o alguna vez ha tenido colesterol alto, presión arterial alta o diabetes. Busque inmediatamente ayuda médica de emergencia si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: dolor de pecho, falta de aliento, debilidad en una parte o lado de su cuerpo, o dificultad para hablar.
Si se someterá a un injerto de derivación de la arteria coronaria (coronary artery bypass graft, CABG; un tipo de cirugía del corazón), no debe usar el diclofenaco tópico (Solaraze) justo antes o justo después de la cirugía.
Los AINE como el diclofenaco tópico (Solaraze) pueden causar inflamación, úlceras, sangrado o agujeros en el estómago o los intestinos. Estos problemas pueden desarrollarse en cualquier momento durante el tratamiento, pueden ocurrir sin síntomas de advertencia y podrían causar la muerte. El riesgo puede ser mayor para las personas que utilizan AINE durante mucho tiempo, son mayores, tienen mala salud, fuman o beben alcohol mientras usan diclofenaco tópico. Informe a su médico si tiene alguno de estos factores de riesgo y si tiene, o alguna vez ha tenido úlceras o hemorragia en el estómago o intestinos, así como otros trastornos de sangrado. informe a su médico si toma alguno de los siguientes medicamentos: anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Coumadin, Jantoven); aspirina; otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) o naproxeno (Aleve, Naprosyn); esteroides orales como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Rayos); inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) como citalopram (Celexa), escitalopram (Lexapro), fluoxetina (Prozac, Sarafem, Selfemra, en Symbyax), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Paxil, Pexeva) y sertralina (Zoloft); o inhibidores de la recaptación de la serotonina norepinefrina (IRSN) como desvenlafaxina (Khedezla, Pristiq), duloxetina (Cymbalta) y venlafaxina (Effexor XR). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de usar diclofenaco tópico y llame a su médico: dolor de estómago, acidez estomacal, vomitar una sustancia con sangre o que se vea como café molido, sangre en las heces o heces negras y alquitranadas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico supervisará atentamente sus síntomas y probablemente medirá su presión arterial y ordenará algunas pruebas para verificar la respuesta de su cuerpo al diclofenaco tópico (Solaraze). Asegúrese de informar a su médico cómo se siente, de manera que pueda recetarle la cantidad correcta de medicamento para tratar su afección con el menor riesgo de efectos secundarios graves.
Su médico o farmacéutico le entregará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con diclofenaco tópico y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El diclofenaco tópico en gel (Solaraze) se usa para tratar la queratosis actínica (crecimientos planos y escamosos en la piel causados por una exposición excesiva al sol). El diclofenaco pertenece a una clase de medicamentos conocidos como medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE). No se conoce la manera en que el diclofenaco en gel funciona para tratar la queratosis actínica.
El diclofenaco también está disponible como líquido (Pennsaid) y un gel (Voltaren) que se aplica en la piel para tratar el dolor de la artritis. Esta monografía solo proporciona información acerca del diclofenaco en gel (Solaraze) para la queratosis actínica. Si usted está usando cualquiera de los productos para la osteoartritis, lea la monografía con el título diclofenaco tópico (dolor de osteoartritis).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El diclofenaco tópico para la queratosis actínica se presenta como un gel (Solaraze) para aplicar sobre la piel. Se aplica en el área afectada dos veces al día durante 60 a 90 días. Aplique el diclofenaco en gel aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el diclofenaco en gel exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No aplique el diclofenaco en gel sobre heridas abiertas en la piel, quemaduras, infecciones o piel enrojecida, escamosa o descamada.
El diclofenaco en gel es solo para usarlo sobre la piel. Tenga cuidado de que no le entre el medicamento en los ojos, la nariz o la boca. Si el medicamento entra en contacto con sus ojos, nariz o boca, lávese con abundante agua o suero fisiológico. Si sus ojos, la nariz o la boca siguen irritados después de una hora, llame a su médico.
Lávese las manos antes de aplicar el diclofenaco en gel. Luego use sus dedos para aplicar suavemente el gel en el área afectada. Use suficiente gel para cubrir las áreas completamente. Cuando termine de aplicar el gel, lávese las manos de nuevo. Tenga cuidado de no tocarse los ojos o la nariz antes de lavarse las manos.
Su condición podría empezar a mejorar después de 30 días de tratamiento, pero podría tomar hasta 30 días después del final del tratamiento para que usted vea una cicatrización completa del área afectada o el beneficio completo del diclofenaco en gel. Continúe usando el diclofenaco en gel incluso si su condición ha empezado a mejorar. No deje de usar el medicamento sin consultar a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el diclofenaco en gel,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al diclofenaco (Cambia, Cataflam, Flector, Licart, Voltaren, Pennsaid, Zipsor, en Arthrotec), aspirina u otros AINE, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del diclofenaco en gel. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta sin receta o a base de plantas pueden interactuar con el gel de diclofenaco: aspirina u otros medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn); y otros medicamentos que se aplican sobre la piel. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el diclofenaco en gel. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras usa diclofenaco en gel sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma, especialmente si tiene congestión o goteo nasal frecuente o pólipos nasales (inflamación del revestimiento de la nariz), insuficiencia cardíaca o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. El diclofenaco puede dañar al feto y causar problemas con el parto si se usa alrededor de las 20 semanas o más tarde durante el embarazo. No use el diclofenaco en gel alrededor o después de las 20 semanas de embarazo, a menos que se lo indique su médico. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el diclofenaco en gel.
Planifique para evitar la exposición a la luz solar real o artificial (lámparas solares) y para usar ropa de protección y gafas de sol durante su tratamiento con el diclofenaco en gel.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No aplique gel adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El diclofenaco en gel puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, picazón, piel seca o que se está pelando, inflamación o sarpullido en el área en donde aplicó el medicamento;
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo de la piel tratada;
dolor muscular, de articulaciones o de espalda
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
urticaria, erupción cutánea, picazón, hinchazón de la cara o la garganta, dificultad para tragar o ronquera
erupción o ampollas con fiebre
aumento de peso sin explicación
falta de aliento o dificultad para respirar
hinchazón en brazos, manos, tobillos, pies o piernas
cansancio excesivo, dolor en la parte superior derecha del estómago, náuseas, diarrea, coloración amarillenta de la piel o los ojos, o síntomas similares a los de la gripe
El diclofenaco en gel puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el baño). No permita que el diclofenaco en gel se congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga el diclofenaco en gel, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios de emergencia locales.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Solaraze
®
Gel
Documento revisado -
15/01/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página