Ciprofloxacina ótica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ciprofloxacina ótica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618027-es.html
Ciprofloxacina ótica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La solución de ciprofloxacina ótica (Cetraxal) y la suspensión de ciprofloxacina ótica (Otiprio) se usan para tratar infecciones del oído externo en adultos y niños. La suspensión de ciprofloxacina ótica (Otiprio) también se usa en niños durante la cirugía de colocación de tubos en el oído para prevenir infecciones o secreción en el oído. La ciprofloxacina ótica pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de quinolona. Funciona matando la bacteria que ocasiona la infección.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La ciprofloxacina ótica (Cetrexal) viene en una solución (líquido) para colocar en el oído. Usualmente se usa dos veces al día durante 7 días. Use la ciprofloxacina ótica aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la ciprofloxacina ótica exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique.
La ciprofloxacina ótica (Otiprio) también viene como una suspensión (líquido) para que se la coloque en el oído un médico o enfermero en el consultorio u otro centro médico. La suspensión de ciprofloxacina ótica (Otiprio) se administra, por lo general, como una sola dosis.
La ciprofloxacina ótica es exclusivamente para uso en el oído. No la use en los ojos.
Deberá empezar a sentirse mejor de las infecciones del oído externo durante los primeros días del tratamiento con ciprofloxacina ótica. Si los síntomas no mejoran después de una semana o empeoran, llame a su médico. Asimismo, llame a su médico si tiene dolor de oído, secreción continua del oído o fiebre después de usarla durante una cirugía de colocación de tubos en los oídos.
Las gotas de ciprofloxacina ótica (Cetrexal) vienen en recipientes de uso único (pequeños frascos para usar en una sola dosis). Use el líquido del recipiente inmediatamente después de abrirlo y deseche el recipiente cuando termine. Use las gotas de ciprofloxacina ótica hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la ciprofloxacina ótica muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Para usar las gotas para oídos, siga estos pasos:
Lávese bien las manos.
Sostenga el recipiente en la mano durante 1 minuto como mínimo para calentar la solución.
Quite la tapa del recipiente.
Recuéstese con el oído afectado hacia arriba.
Coloque todo el contenido del recipiente en el oído.
Permanezca recostado con el oído afectado hacia arriba durante al menos 60 segundos.
Repita los pasos del 1 al 6 en el oído opuesto, si es necesario.
Tire el recipiente vacío en un basurero.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la ciprofloxacina ótica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ciprofloxacina (Cipro), gemifloxacina (Factive), levofloxacina (Levaquin), lomefloxacina (Maxaquin), moxifloxacina (Avelox), ácido nalidíxico (NegGram), norfloxacina (Noroxin), ofloxacina (Floxin), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la ciprofloxacina ótica. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la inyección de ciprofloxacina ótica, llame a su médico.
Debe saber que debe mantener limpios y secos los oídos afectados mientras usa la ciprofloxacina ótica. Evite mojarse el oído infectado mientras se baña y evite nadar, a menos que su médico le haya dicho lo contrario.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No use gotas adicionales para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ciprofloxacina ótica puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
incomodidad, dolor o picazón en el oído.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar la ciprofloxacina ótica y llame a su médico de inmediato:
sarpullido,
urticaria,
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas,
ronquera,
dificultad para tragar o respirar.
La ciprofloxacina ótica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, del exceso de calor y de la humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cetraxal
®
Otiprio
®
Documento actualizado -
15/05/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página