Ripretinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ripretinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620035-es.html
Ripretinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ripretinib se usa para el tratamiento de tumores del estroma gastrointestinal (GIST, en inglés; un tipo de tumor que crece en el estómago, los intestinos o el esófago [tubo que conecta la garganta con el estómago]) en adultos que han recibido previamente otros medicamentos, incluido imatinib (Gleevec) El ripretinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de ripretinib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome ripretinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el ripretinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar ripretinib, no tome otra dosis. Continúe tomando su dosis habitual al siguiente día.
Es posible que su médico tenga que detener temporal o permanentemente su tratamiento o disminuir su dosis de ripretinib durante su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con ripretinib.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ripretinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al ripretinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de ripretinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico qué medicamentos de venta libre o a base de hierbas está tomando, especialmente la hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar ripretinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando ripretinib sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido eritrodisestesia palmoplantar (síndrome mano-pie; un tipo de problema cutáneo que provoca enrojecimiento, hinchazón y dolor en las palmas de las manos o las plantas de los pies), presión arterial alta o enfermedad cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. No debe quedar embarazada mientras toma ripretinib. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usa un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento con ripretinib y por 1 semana después de tomar la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento con ripretinib y durante 1 semana después de la dosis final. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma ripretinib, llame a su médico de inmediato. El ripretinib puede ocasionar daño fetal.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma ripretinib y durante 1 semana después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar ripretinib.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando ripretinib. Su médico puede indicarle que no tome ripretinib al menos 1 semana antes de la cirugía o procedimiento, y también le indicará cuándo debe empezar a tomar el medicamento de nuevo.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, y que use ropa protectora, gafas de sol y filtro solar durante su tratamiento con ripretinib y durante al menos 1 semana después de su última dosis. El ripretinib puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya está dentro de las 8 horas de su siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario habitual de dosificación. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ripretinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor en músculos o articulaciones
pérdida del cabello
picazón en la piel o piel seca
debilidad
náuseas
vómitos
dolor de estómago
estreñimiento
diarrea
llagas o úlceras bucales
dolor de cabeza
pérdida de peso
pérdida de apetito
espasmos musculares
fatiga
entumecimiento u hormigueo en manos, pies, brazos o piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
enrojecimiento, dolor, ampollas, sangrado o hinchazón en manos o pies, o erupción cutánea
nueva verruga
cambios en la apariencia de la piel
úlceras en la piel o bulto rojo que sangra o que no sana
cambio en el tamaño o el color de un lunar
cansancio, hinchazón del estómago, piernas o tobillos; dificultad para respirar o venas del cuello que sobresalen
El ripretinib podría aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de piel. Hable con su médico acerca de este riesgo.
El ripretinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño). No retire el desecante (paquete pequeño incluido con las pastillas para absorber la humedad) del frasco.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio y controlará su presión arterial para verificar la respuesta de su cuerpo al ripretinib. Su médico también revisará que no haya cambios en su piel antes y durante su tratamiento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Qinlock
®
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página