Inyección de obinutuzumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de obinutuzumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614012-es.html
Inyección de obinutuzumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Es posible que ya esté infectado con hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar daño hepático grave), pero que no tenga ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, la inyección de obinutuzumab puede aumentar el riesgo de que su infección se agrave o ponga en peligro su vida y de que desarrolle síntomas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido la infección del virus de hepatitis B. Su médico ordenará un análisis de sangre para determinar si tiene una infección inactiva por el virus de la hepatitis B. Si es necesario, su médico puede darle medicamentos para tratar esta infección. Su médico también lo vigilará de cerca para detectar señales de infección de hepatitis B durante y varios meses después del tratamiento con obinutuzumab. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo, piel u ojos de color amarillo, pérdida de apetito, náusea o vómitos, dolor de estómago u orina oscura.
Algunas personas que recibieron obinutuzumab desarrollaron leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP; una infección poco común del cerebro que no se puede tratar, prevenir o curar, y que generalmente causa la muerte o discapacidad grave) durante de su tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: cambios nuevos o repentinos en el razonamiento o confusión, mareos, pérdida del equilibrio, dificultad para hablar o caminar, cambios nuevos o repentinos en la visión o cualquier otro síntoma inusual que se desarrolle repentinamente.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de obinutuzumab.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de obinutuzumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de obinutuzumab se usa solo o en combinación con otro(s) medicamento(s) para tratar la leucemia linfocítica crónica (LLC; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) y para tratar el linfoma no Hodgkin folicular (LNH; cáncer de la sangre de crecimiento lento). La inyección de obinutuzumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
Su médico revisará su tipo específico de cáncer y sus antecedentes de tratamiento, así como otros tratamientos disponibles, para determinar si el obinutuzumab es adecuado para usted.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de obinutuzumab es en solución (líquido) que se añade a un líquido y un médico o enfermero inyecta lentamente por vía intravenosa (en una vena) en un consultorio médico u hospital. Su médico seleccionará un horario para administrarle la inyección de obinutuzumab junto con otros medicamentos que son mejores para tratar su afección.
Es posible que su médico deba interrumpir o suspender el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Su médico le dará otros medicamentos para evitar o tratar determinados efectos secundarios antes de que reciba cada dosis de la inyección de obinutuzumab. Informe a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o en las 24 horas siguientes a la administración de obinutuzumab: mareos, aturdimiento, desmayos, ritmo cardíaco acelerado, dolor de pecho, dificultad para respirar, inflamación de la garganta, náuseas, vómitos, fatiga, diarrea, enrojecimiento repentino de la cara, el cuello o la parte superior del pecho, erupción cutánea, dolor de cabeza, escalofríos y fiebre.
Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de obinutuzumab.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de obinutuzumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al obinutuzumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de obinutuzumab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquier medicamento que tome para la presión arterial alta. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad del corazón, los pulmones, los riñones o el hígado. Informe también a su médico si tiene algún tipo de infección ahora, o si tiene o ha tenido alguna vez una infección que no desaparece, o una infección que aparece y desaparece.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Debe utilizar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de obinutuzumab, y durante 6 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de obinutuzumab.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté recibiendo obinutuzumab, y durante los 6 meses siguientes a su última dosis de tratamiento.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de obinutuzumab.
no se vacune sin antes hablar con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no puede asistir a una cita para recibir el obinutuzumab, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de obinutuzumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si este síntoma es grave o no desaparece:
dolor en músculos o articulaciones
estreñimiento
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
disminución del apetito
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que figuran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o CÓMO, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos, tos, dolor de garganta u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
cansancio o debilidad inusuales
dolor, sensibilidad o enrojecimiento en una pierna
dificultad para respirar, tos nueva o que empeora, tos con sangre
dolor en la zona del estómago, náuseas, vómitos, fiebre o escalofríos
dolor en el pecho, dolor en las articulaciones y fiebre
disminución de la frecuencia o cantidad de orina
La inyección de obinutuzumab puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de obinutuzumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gazyva
®
Documento revisado -
15/09/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página