Inyección de triamcinolona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de triamcinolona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625028-es.html
Inyección de triamcinolona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La triamcinolona se usa para reducir la inflamación (hinchazón, calor, enrojecimiento y dolor) y para tratar reacciones alérgicas, bajas cantidades de corticosteroides producidos por el cuerpo y afecciones del sistema inmunitario. La triamcinolona pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en modificar la respuesta del sistema inmunitario, o sustituir los esteroides que normalmente produce el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la triamcinolona es en suspensión (líquido) para que un profesional médico la inyecte en un músculo, una articulación o una lesión (zona de la piel dañada). Está disponible en diferentes productos y su proveedor de atención médica decidirá cuál utilizar para su afección.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir triamcinolona,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras recibe la triamcinolona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece púrpura trombocitopénica idiopática. Su médico puede indicarle que no tome triamcinolona.
informe a su médico si tiene actualmente una infección o si alguna vez ha tenido presión arterial alta, osteoporosis, diabetes, tuberculosis (TB), hepatitis B, un ataque cardíaco reciente o una enfermedad gastrointestinal, tiroidea, hepática, cardíaca o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibió triamcinolona.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
asegúrese de evitar el contacto con personas que tienen varicela o sarampión. Si entra en contacto con personas que padecen estas afecciones, llame a su médico de inmediato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La triamcinolona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
hinchazón, aumento repentino de peso
depresión, cambios de humor o insomnio
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
picazón, sarpullido, urticaria
hinchazón de los labios, los ojos, la cara, la lengua o la garganta; dificultad para respirar o tragar
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
problemas de la vista
convulsiones
manchas anormales en la piel o en el interior de la boca
La triamcinolona puede causar osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La triamcinolona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de triamcinolona.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de triamcinolona.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kenalog
®
Zilretta
®
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página