Mitotano: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mitotano
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608050-es.html
Mitotano
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El mitotano puede causar una afección grave y que amenaza la vida que puede ocurrir cuando las glándulas suprarrenales del cuerpo no producen suficiente hormona (cortisol). Informe a su médico si tiene o está desarrollando una infección, enfermedad o lesión grave, o si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental. Su médico probablemente le dirá que no tome mitotano. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: cansancio extremo; debilidad; aturdimiento; mareos; disminución de la consciencia; sensación de irritabilidad o depresión; confusión; dolor en la parte baja de la espalda o en las piernas; náuseas, vómitos o diarrea; dolor de estómago; pérdida de peso; cambios en el color de la piel; caída del cabello; o deseo intenso de consumir sal.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con mitotano y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar mitotano.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El mitotano se usa para el tratamiento de cáncer de la glándula suprarrenal que no puede tratarse con cirugía. El mitotano pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antineoplásicos. Su acción consiste en frenar el crecimiento o reducir el tamaño del tumor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del mitotano es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma de tres a cuatro veces al día con una comida o merienda ricas en grasas. Pida a su médico ejemplos de alimentos que puede comer cuando tome mitotano. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá el mitotano. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación. Tome el mitotano aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el mitotano exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las abra, mastique ni triture. No tome las tabletas que están rotas o trituradas. Si alguno de los comprimidos está roto o triturado, no lo toque con las manos sin protección. Debe usar guantes de goma o látex cuando manipule tabletas rotas o trituradas para que su piel no entre en contacto con el medicamento. Si las tabletas rotas o trituradas entran en contacto con su piel, lave bien la zona con agua y jabón inmediatamente. Si usted es un cuidador, debe usar guantes de goma o látex cuando manipule las tabletas de mitotano.
Si vomita después de tomar el mitotano, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Su médico le administrará al principio una dosis baja de mitotano y la irá aumentando gradualmente en función de su eficacia y de los efectos secundarios que experimente.
Su médico podría necesitar reducir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con mitotano.
Continúe tomando el mitotano incluso si se siente bien, y no interrumpa su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El mitotano también se usa a veces para tratar el síndrome de Cushing (afección en la que el organismo produce demasiada hormona cortisol). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este fármaco para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mitotano,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al mitotan, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de mitotano. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido quistes ováricos, problemas de sangrado, colesterol o triglicéridos altos, o enfermedad del hígado, riñón o tiroides. Además, informe a su médico si planea perder peso o si ha perdido peso recientemente.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento. No debe quedar embarazada mientras toma mitotano. El mitotano puede interferir con la acción de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos, implantes o inyecciones anticonceptivas), por lo que deberá usar un método anticonceptivo no hormonal fiable, como un método de barrera (dispositivo que bloquea la entrada de espermatozoides en el útero, como un preservativo o un diafragma) para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante el tiempo que le indique su médico después de la última dosis. Pídale a su médico que le ayude a elegir un método anticonceptivo que le funcione a usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma mitotano. El mitotano puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras esté tomando mitotano y durante el tiempo que le indique su médico después de su última dosis.
debe saber que el mitotano le puede provocar mareos o somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el mitotano puede causar quistes ováricos en mujeres que aún no han experimentado la menopausia (cambio de vida; fin de los periodos mensuales). Su médico puede indicarle que se haga un ultrasonido (un tipo de imagen para observar los órganos y estructuras internas del cuerpo) de ovarios antes y durante el tratamiento con mitotano si aún no ha experimentado la menopausia. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: sangrado vaginal anormal o dolor o molestias pélvicas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El mitotano puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
cambios en la visión
sarpullido (erupciones en la piel)
aumento de los senos en los hombres
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura, pérdida de apetito, fatiga, náuseas, vómitos, picazón o dolor en la parte superior derecha del estómago
hemorragias o hematomas inusuales; heces rojas o negras, alquitranadas; vómitos con sangre o material parecido a los posos del café; orina de color rosa o marrón; expulsión de sangre o coágulos de sangre al toser; hemorragias nasales
piel pálida
problemas para respirar
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
somnolencia o sueño inusuales, falta de energía, dificultad para pensar o concentrarse, disminución de la coordinación, pérdida de memoria, dificultad para hablar, mareos o sensación de hormigueo en manos y pies
El mitotano puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
cansancio extremo
mareos
debilidad muscular
dificultad para caminar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le pedirá determinadas pruebas de laboratorio, como análisis de sangre antes, durante y después del tratamiento, para evaluar la respuesta de su organismo al mitotano.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando mitotano.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lysodren
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página