Inyección de hidromorfona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de hidromorfona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601148-es.html
Inyección de hidromorfona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de hidromorfona puede ser adictiva, especialmente cuando se usa de forma prolongada. Administre la inyección de hidromorfona exactamente como se lo indicaron. No aumente la dosis ni la utilice con más frecuencia de lo que le recetó su médico. Mientras use la inyección de hidromorfona, hable con su médico sobre sus objetivos para el tratamiento del dolor, la duración del tratamiento y otras formas de controlar su dolor. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, usa o alguna vez usó drogas ilícitas, ha abusado de medicamentos con receta médica, ha tenido una sobredosis o si tiene o tuvo depresión u otra enfermedad mental. Existe un mayor riesgo de que abuse de la hidromorfona si tiene o alguna vez ha tenido cualesquiera de estas condiciones. Hable con su médico de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al 1-800-662-HELP.
La inyección de hidromorfona puede ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo la vida, especialmente durante las primeras 24 a 72 horas de su tratamiento y en cualquier momento en que se incremente su dosis. Su médico lo supervisará atentamente durante el tratamiento. Informe a su médico si tiene respiración lenta o tiene o ha tenido alguna vez asma. Su médico probablemente le dirá que no use la inyección de hidromorfona. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad pulmonar como enfermedad pulmonar obstructiva crónica (un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias), una lesión en la cabeza, un tumor cerebral o cualquier afección que incremente la presión en su cerebro. El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios puede ser mayor si es un adulto mayor o si está débil o malnutrido debido a una enfermedad. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: respiración lenta, pausas prolongadas entre respiraciones o dificultad para respirar.
Tomar algunos medicamentos durante su tratamiento con la inyección de hidromorfona puede aumentar el riesgo de desarrollar problemas respiratorios graves o que pongan en peligro su vida, de sedación o coma. informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico tenga que cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo supervise atentamente. Si usa la inyección de hidromorfona con otros medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta, dificultad para respirar o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con inyección de hidromorfona, aumenta el riesgo de que experimente efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento.
No permita que nadie más use su medicamento. La inyección de hidromorfona puede dañar a otras personas, especialmente a los niños, que tomen su medicamento u ocasionarles la muerte. Conserve la inyección de hidromorfona en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarla accidentalmente o a propósito. Tenga especial cuidado de guardar la hidromorfona fuera del alcance de los niños. Lleve un registro de cuánto medicamento queda para saber si hay algún faltante.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si usa la inyección de hidromorfona con regularidad durante el embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia potencialmente mortales después del nacimiento. Informe de inmediato al pediatra de su bebé si él o ella experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de hidromorfona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de hidromorfona se usa como tratamiento a corto plazo para aliviar el dolor agudo intenso (dolor que comienza repentinamente, tiene una causa específica y se espera que desaparezca cuando se cure la causa del dolor) en personas que se espera que necesiten un analgésico opioide y que no pueden ser controladas con otros analgésicos. La inyección de hidromorfona pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos opioides (narcóticos). Su acción consiste en cambiar la manera en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de hidromorfona es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (justo debajo de la piel), intravenosa (en la vena) o intramuscular (en un músculo). Por lo general se inyecta una vez cada 2 a 3 horas, según sea necesario. Use la inyección de hidromorfona exactamente como se le indica.
Su médico puede ajustar su dosis de inyección de hidromorfona durante su tratamiento, dependiendo de qué tal bien se controle su dolor y de los efectos secundarios que experimente. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de hidromorfona. Llame a su médico si siente que su dolor no está controlado o si aumenta, empeora, o si tiene un nuevo dolor o un aumento de la sensibilidad al dolor mientras está usando la inyección de hidromorfona. No use una cantidad mayor del medicamento ni lo use con más frecuencia de lo que su médico indica en la receta.
Si ha usado la inyección de hidromorfona durante más de varios días no deje de usarla de forma repentina. Si deja de usar la inyección de hidromorfona de forma repentina, puede experimentar síntomas de abstinencia, como inquietud; ojos llorosos; secreción nasal; bostezos; sudoración; escalofríos; dolor muscular, de espalda o de articulaciones; dilatación de las pupilas; irritabilidad; ansiedad; debilidad; calambres estomacales; dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido; náuseas; pérdida de apetito; vómitos; diarrea; respiración acelerada o ritmo cardíaco acelerado. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de hidromorfona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de hidromorfona, a algún otro medicamento, a los sulfitos o a alguno de los ingredientes de la solución de la inyección de hidromorfona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox),, azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico si tiene cualquiera de las enfermedades que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, una obstrucción en el estómago o intestinos, o bien, íleo paralítico (afección en la que la comida digerida no pasa a través de los intestinos). Su médico podría indicarle que no use la inyección de hidromorfona.
informe a su médico si padece o ha padecido presión arterial baja;insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes); convulsiones; diabetes; cualquier afección que cause dificultad para orinar, como estenosis uretral (obstrucción del conducto que permite que la orina salga del cuerpo) o agrandamiento de la próstata (glándula reproductora masculina) o enfermedades de la vesícula biliar, el páncreas, la tiroides, el hígado o los riñones.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tiempo que use la inyección de hidromorfona. La inyección de hidromorfona puede causar respiración superficial, dificultad o respiración ruidosa, confusión, más somnolencia de lo habitual, problemas para amamantar o flacidez en los lactantes.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de hidromorfona.
Si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa inyección de hidromorfona.
debe saber que la inyección de hidromorfona le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la inyección de hidromorfona puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la inyección de hidromorfona puede ocasionarle estreñimiento. Hable con su médico para cambiar su dieta o usar otros medicamentos para evitar o tratar el estreñimiento mientras esté usando la inyección de hidromorfona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de hidromorfona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
boca seca
aturdimiento
somnolencia
enrojecimiento
picazón
cambios de humor
mayor sudoración
dolor o enrojecimiento en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
erupción cutánea, ronquera, urticaria, picazón, dificultad para respirar o tragar, o hinchazón de la cara, labios, lengua o garganta
convulsiones
desmayos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
La inyección de hidromorfona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado, fuera del alcance de los niños y en un lugar que no sea de fácil acceso para otras personas, incluidas aquellas que le visiten en casa. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Debe desechar de inmediato cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite a través de un programa de reciclaje de medicamentos. Si no cuenta con un programa de reciclaje cercano o uno al que pueda acceder rápidamente, deseche cualquier solución de la inyección de hidromorfona que haya vencido o que ya no necesite por el inodoro. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras use hidromorfona, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en el hogar, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Debe asegurarse de que usted y sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted sepan cómo reconocer una sobredosis, cómo utilizar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Pregúntele a su médico sobre otras formas de obtener naloxona (directamente en una farmacia o como parte de un programa comunitario). Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtenerlas. Si presenta síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrarle la primera dosis de naloxona, llamar inmediatamente al 911 y permanecer con usted, y vigilarle de cerca hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
respiración lenta o poco profunda
dificultad para respirar
somnolencia
incapacidad de responder o despertarse
debilidad muscular
piel fría y húmeda
pupilas dilatadas o contraídas (círculos oscuros en el centro de los ojos)
ritmo cardíaco lento
mareos
desmayos
ronquidos inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de hidromorfona.
Esta receta médica no se puede volver a surtir. Llame a su médico si sigue teniendo dolor después de terminar su tratamiento con la inyección de hidromorfona.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dilaudid
®
Dilaudid-HP
®
¶
Otros nombres
dihidromorfinona
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/03/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página