Amoxapina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Amoxapina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682202-es.html
Amoxapina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Un pequeño número de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años de edad) que tomaron antidepresivos ("estabilizantes del estado de ánimo") como la amoxapina desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) durante los estudios clínicos. Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales pueden ser más propensos a desarrollar tendencias suicidas que aquellos que no toman antidepresivos para tratar dichos trastornos. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Normalmente, los niños menores de 18 años no deben tomar amoxapina, pero en algunos casos, el médico puede decidir que la amoxapina es el mejor medicamento para tratar la afección de un menor.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar amoxapina u otros antidepresivos, incluso si es un adulto mayor de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico cuándo usted no pueda buscar tratamiento por sí mismo.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma amoxapina, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con amoxapina. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/InformationbyDrugClass/UCM096273
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, uno de sus padres o su cuidador deben hablar con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También debe hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que padecer de depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La amoxapina se usa para tratar la depresión. La amoxapina pertenece a una clase de medicamentos denominados antidepresivos tricíclicos (ATC). Su acción consiste en aumentar en el cerebro las cantidades de determinadas sustancias naturales necesarias para mantener el equilibrio mental.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la amoxapina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una o más veces al día. Si toma amoxapina una vez al día, debe hacerlo a la hora de acostarse. Intente tomar la amoxapina aproximadamente a la misma o las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la amoxapina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Pueden pasar varias semanas o más hasta que sienta el efecto completo de la amoxapina. Continúe tomando la amoxapina incluso si se siente bien, y no deje de tomarla sin consultarlo antes con su médico. Su médico probablemente reducirá la dosis en forma gradual.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar amoxapina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la amoxapina, a la doxepina (Sinequan), a algún otro medicamento o a alguno de los componentes inactivos de las tabletas de amoxapina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los componentes inactivos.
Informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o ha dejado de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
Algunos medicamentos no deben tomarse con la amoxapina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la amoxapina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con amoxapina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma amoxapina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la amoxapina: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina); cimetidina (Tagamet); medicamentos para el resfriado; medicamentos para dormir. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con amoxapina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma amoxapina sin consultarlo antes con su médico
informe a su médico si está siendo tratado con terapia de electroshock (procedimiento en el que se administran pequeñas descargas eléctricas al cerebro para tratar ciertas enfermedades mentales) y si tiene o el algún momento tuvo un ataque cardíaco, glaucoma (una enfermedad ocular), agrandamiento de la próstata (un órgano reproductor masculino), dificultad para orinar, convulsiones, hiperactividad de la glándula tiroides o enfermedad hepática, renal o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma amoxapina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar amoxapina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar amoxapina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma amoxapina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La amoxapina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualesquiera de estos síntomas son intensos o no desaparecen:
náuseas
somnolencia
cansancio o debilidad
pesadillas
boca seca
piel más sensible de lo usual a la luz solar
cambios en el apetito o peso
estreñimiento
dificultad para orinar
micción frecuente
visión borrosa
sudoración excesiva
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
rigidez muscular
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
dificultad para hablar o hablar lento
caminar arrastrando los pies
temblor o movimiento incontrolable de una parte del cuerpo
fiebre
sarpullido
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
La amoxapina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Asendin
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página