Apremilast: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Apremilast
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614022-es.html
Apremilast
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El apremilast se usa para tratar la
artritis psoriásica (afección que provoca dolor e inflamación de las articulaciones y escamas en la piel).
La psoriasis en placas de moderada a grave (enfermedad de la piel en la que se forman manchas rojas y escamosas en algunas zonas del cuerpo) en adultos y niños a partir de 6 años de edad (que pesen al menos 20 kg o 44 libras) que puedan beneficiarse de medicamentos o fototerapia (un tratamiento que consiste en exponer la piel a la luz ultravioleta).
úlceras de la boca en personas con síndrome de Behcet (un trastorno que provoca la inflamación de los vasos sanguíneos del cuerpo).
El apremilast pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la fosfodiesterasa. Su acción consiste en bloquear la acción de determinadas sustancias naturales del cuerpo que causan inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del apremilast es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma dos veces al día. Tome el apremilast aproximadamente a la(s) misma hora(s) todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el apremilast exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de apremilast y que la aumente gradualmente una vez al día durante los 5 primeros días de tratamiento.
El apremilast controla la artritis psoriásica o la psoriasis en placas, o trata las úlceras orales, pero no las cura. Continúe tomando el apremilast incluso si se siente bien. No deje de tomar apremilast sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar apremilast,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al apremilast, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de apremilast. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con apremilast. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido depresión problemas del estado de ánimo, pensamientos sobre hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo, o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma apremilast.
debe saber que su salud mental puede cambiar de forma inesperada y puede sufrir depresión o tener tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) mientras esté tomando apremilast. Usted y su médico decidirán si los riesgos de tomar este medicamento son mayores que los riesgos de no tomarlo. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimentan alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, hablar o pensar acerca de deseos de lastimarse o terminar con su vida o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o ánimo. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí solo.
debe saber que el apremilast puede causar pérdida de peso. Su médico debe comprobar su peso regularmente y también debe hacerlo de forma regular durante el tratamiento con apremilast. Llame a su médico si nota que está perdiendo peso. En el caso de los niños que reciban apremilast, el médico vigilará muy de cerca su talla y su peso. Si no ganan peso o no crecen como deberían, puede ser necesario interrumpir el tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El apremilast puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
dolor de estómago
vómitos
dolor de cabeza
dolor de garganta, tos y fiebre
estornudos, secreción y congestión nasal
El apremilast puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Otezla
®
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página