Metronidazol vaginal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Metronidazol vaginal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617051-es.html
Metronidazol vaginal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El metronidazol se usa para tratar infecciones vaginales como vaginosis bacteriana (una infección ocasionada debido a la gran cantidad de determinada bacteria en la vagina). El metronidazol pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicrobianos. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El metronidazol viene como un gel para aplicarse en la vagina. El metronidazol se utiliza como una dosis individual a la hora de dormir (Nuvessa) o una vez al día durante 5 días consecutivos a la hora de dormir (MetroGel Vaginal, Vandazole). El metronidazol también se utiliza dos veces al día durante 5 días (MetroGel Vaginal). Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el metronidazol exactamente como se le indique. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Tenga cuidado de que el metronidazol no entre en contacto con los ojos, con la boca ni con la piel. Si entra en contacto con los ojos, lávelos con agua fría y comuníquese con su médico.
No tenga relaciones vaginales ni utilice otros productos vaginales (como tampones o duchas) durante su tratamiento con el gel vaginal.
El metronidazol gel para la vagina viene con un aplicador especial. Lea las instrucciones que se incluyen en este y siga estos pasos:
Llene el aplicador especial que viene con el gel al nivel indicado.
Recuéstese sobre su espalda con las rodillas hacia arriba y sepárelas.
Introduzca suavemente el aplicador en su vagina y empuje el émbolo para liberar todo el medicamento.
Retire el aplicador y deséchelo apropiadamente. Si se le indica volver a utilizar el aplicador, lávelo con jabón y agua tibia.
Lávese las manos rápidamente para evitar propagar la infección.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el metronidazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al metronidazol, secnidazol (Solosec), tinidazol (Tindamax), a cualquier otro medicamento, parabenos o a alguno de los ingredientes de los preparados tópicos de metronidazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando o ha tomado disulfiram (Antabuse). Es posible que su médico le indique que no usar metronidazol si está tomando disulfiram o si lo ha tomado durante las últimas 2 semanas.
algunos medicamentos no deben tomarse con la metronidazol. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la metronidazol. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con metronidazol. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma metronidazol, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad del sistema nervioso central (enfermedades de la médula espinal o del cerebro) o alguna enfermedad de la sangre.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el metronidazol.
no tome bebidas alcohólicas ni productos con alcohol o propilenglicol mientras esté utilizando este medicamento y durante al menos 3 días después de su última dosis. El alcohol y el propilenglicol podrían causar náuseas, vómitos, calambres estomacales, dolor de cabeza, sudoración y rubor (enrojecimiento del rostro) cuando se toma con metronidazol.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El metronidazol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
malestar estomacal
sabor inusual
dolor de cabeza
náuseas
diarrea
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
irritación, flujo o picazón vaginal
entumecimiento, dolor, ardor u hormigueo en las manos o pies
convulsiones
sarpullido
picazón
urticaria
piel que se está pelando o con ampollas
El metronidazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No congele ni refrigere el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando metronidazol.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar el metronidazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
MetroGel
®
Vaginal
Nuvessa
®
Vandazole
®
Documento actualizado -
15/12/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página