Inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619021-es.html
Inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs puede extenderse desde la zona de inyección y causar síntomas de botulismo, incluyendo dificultad grave o potencialmente mortal para respirar o tragar. Las personas que desarrollan dificultad para tragar durante su tratamiento con este medicamento pueden continuar teniendo esta dificultad durante varios meses. Es posible que deban recibir la alimentación a través de una sonda de alimentación para evitar que los alimentos o bebidas lleguen a los pulmones. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido dificultad para tragar, o problemas respiratorios, como asma o enfisema; o cualquier afección que afecte los músculos o los nervios, como la esclerosis lateral amiotrófica (ELA, enfermedad de Lou Gehrig; es una enfermedad en la que los nervios que controlan el movimiento muscular mueren lentamente, lo que causa que los músculos se encojan y se debiliten), miastenia gravis (afección que hace que ciertos músculos se debiliten, especialmente después de la actividad), o síndrome de Lambert-Eaton (enfermedad que causa debilidad muscular que puede mejorar con la actividad).
Si la inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs se extiende a zonas no tratadas, puede causar otros síntomas además de la dificultad para respirar o tragar. Los síntomas pueden aparecer horas después de la inyección o varias semanas después del tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de urgencia: pérdida de fuerza o debilidad muscular en todo el cuerpo; visión doble o borrosa; párpados o cejas caídas; dificultad para tragar o respirar; dificultad para hablar o decir palabras con claridad.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs se usa para suavizar temporalmente las líneas de expresión (arrugas del entrecejo) en adultos. Pertenece a una clase de medicamentos llamados neurotoxinas. Su acción consiste en bloquear las señales nerviosas que causan el estiramiento y movimiento incontrolables de los músculos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs es en forma de polvo para mezclarse con un líquido que debe ser inyectado en el músculo por parte de un médico. Puede recibir inyecciones adicionales, no más de cada 3 meses, según la duración de los efectos del tratamiento.
Su médico seleccionará su dosis de inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs en función de su afección y luego puede cambiarla para encontrar la dosis que le resulte más adecuada.
No debe sustituir ni la marca ni el tipo de toxina botulínica que recibe.
La inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Pueden pasar unos días o hasta varias semanas antes de que sienta el pleno beneficio de la inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs. Pregunte a su médico cuándo puede esperar ver una mejoría y llame a su médico si sus síntomas no mejoran durante el tiempo esperado.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs, abobotulinumtoxinA (Dysport), incobotulinumtoxinA (Xeomin), onabotulinumtoxinA (Botox) o rimabotulinumtoxinB (Myobloc). Además, informe a su médico si es alérgico a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene inflamación u otras señales de infección en la zona donde le inyectarán prabotulinumtoxinA-xvfs. El médico no inyectará el medicamento en una zona infectada.
informe a su médico si padece o ha padecido algún efecto secundario de algún producto con toxina botulínica, problemas hemorrágicos o enfermedad cardíaca.
su médico lo examinará para ver determinar si el medicamento puede funcionar en su caso. La inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs puede no alisar sus arrugas o causar otros problemas si tiene los párpados caídos; problemas para levantar las cejas; o hinchazón o debilidad de los músculos de la frente.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs.
debe saber que la inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs puede provocar pérdida de la fuerza o debilidad muscular en todo el cuerpo o problemas de la vista. Si tiene alguno de estos síntomas, no conduzca un automóvil, no opere maquinaria ni realice otras actividades peligrosas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
congestión nasal, secreción nasal, estornudos o dolor de garganta
dolor, hinchazón o enrojecimiento, sangrado, moretones o sensibilidad en el lugar donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, o los enumerados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, en cualquier momento durante las primeras semanas después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente o reciba tratamiento médico de urgencia:
urticaria
picazón
sarpullido
falta de aliento
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
mareos o desmayos
La inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis no suelen aparecer inmediatamente después de recibir la inyección. Si le inyectaron demasiada prabotulinumtoxinA-xvfs o ingirió el medicamento, informe a su médico inmediatamente y también si experimenta alguno de los síntomas siguientes durante las próximas semanas:
debilidad muscular
falta de aliento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de prabotulinumtoxinA-xvfs.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Jeuveau
®
Documento actualizado -
15/09/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página