Inhalación oral de budesonida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de budesonida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699056-es.html
Inhalación oral de budesonida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La budesonida se utiliza para evitar la dificultad para respirar, opresión en el pecho, sibilancia y tos ocasionada por asma. El polvo de budesonida para inhalación oral (Pulmicort Flexhaler) se usa en adultos y niños mayores de 6 años. La suspensión de budesonida (líquido) para inhalación oral (Pulmicort Respules) se usa en niños de 12 meses a 8 años de edad. La budesonida se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Trabaja disminuyendo la hinchazón e irritación en las vías respiratorias para permitir una respiración más fácil.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La budesonida viene como polvo para inhalar por la boca usando un inhalador y como una suspensión para inhalar por la boca usando un nebulizador a chorro especial (máquina que convierte el medicamento en una bruma que se puede inhalar). El polvo de budesonida para inhalación oral generalmente se inhala dos veces al día. La suspensión de budesonida para inhalación oral generalmente se inhala una o dos veces al día. Intente usar la budesonida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use la budesonida exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Hable con su médico acerca de cómo debe usar sus otros medicamentos orales o inhalados para el asma durante su tratamiento con la inhalación de budesonida. Si está tomando un esteroide oral como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) o prednisona (Rayos), es posible que su médico disminuya gradualmente su dosis de esteroide empezando después de que haya comenzado a usar la budesonida.
La budesonida controla los síntomas del asma pero no la cura. La mejora en su asma puede ocurrir tan pronto como después de usar el medicamento, pero los efectos totales solo se ven hasta 1 a 2 semanas después de usar el polvo, y de 4 a 6 semanas después de usar la suspensión regularmente. Continúe utilizando budesonida incluso si se siente bien. No deje de usar budesonida sin consultar a su médico. Llame a su médico si sus síntomas o los síntomas de su hijo no mejoran durante las primeras 2 semanas (polvo) o durante las primeras 6 semanas (suspensión) o si empeoran.
La budesonida ayuda a evitar los ataques de asma (episodios repentinos de falta de aliento, sibilancia y tos) pero no detendrá un ataque de asma que ya inició. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de asma. Hable con su médico si su asma empeora durante su tratamiento.
Cada inhalador de budesonida está diseñado para proporcionar 60 o 120 inhalaciones, dependiendo de su tamaño. Después de haber usado la cantidad de inhalaciones que se indica en la etiqueta, es posible que las inhalaciones posteriores no contengan la cantidad correcta de medicamento. Debe dar seguimiento al número de inhalaciones que haya usado. Puede dividir el número de inhalaciones de su inhalador por el número de inhalaciones que utiliza cada día para saber cuántos días le durará el inhalador. Tire el inhalador después de que haya utilizado la cantidad etiquetada de inhalaciones, incluso si todavía contiene algo de líquido y continúa liberando un aerosol cuando se presiona.
No trague la suspensión del nebulizador de budesonida.
Antes que use el inhalador de budesonida o nebulizador a chorro por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Observe los diagramas atentamente y asegúrese de reconocer todas las partes del inhalador o nebulizador. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestre la manera correcta de usar el inhalador o nebulizador. Practique usando el inhalador o nebulizador frente a él o ella, para que esté seguro de que lo hace de la manera correcta.
Para inhalar el polvo usando el inhalador, siga estos pasos:
Gire la cubierta protectora y quítela.
La primera vez que use un nuevo inhalador de budesonida debe prepararlo. Para hacer esto, sostenga el inhalador de forma vertical (con la boquilla hacia arriba), luego gire el agarrador café completamente a la derecha y luego regréselo a la izquierda. Escuchará un clic. Repita. La unidad está preparada ahora y lista para cargar la primera dosis. No debe preparar el inhalador de nuevo, luego de realizar esto, incluso si no lo usa durante un período largo de tiempo.
Sostenga el inhalador de forma vertical, cargue la primera dosis al girar el agarrador completamente a la derecha y completamente a la izquierda hasta que haga clic.
Gire su cabeza lejos del inhalador y exhale. No sople ni exhale en el inhalador. No agite el inhalador después de cargarlo.
Sostenga el inhalador de forma vertical (con la boquilla hacia arriba) u horizontal. Coloque la boquilla entre sus labios dentro de su boca. Incline levemente su cabeza hacia atrás. Cierre sus labios apretados alrededor de la boquilla, pero no muerda ni masque la boquilla. Inhale profundamente y con fuerza. Asegúrese de que la niebla entre a su garganta y no la bloqueen sus dientes o su lengua.
Retire el inhalador de su boca y contenga la respiración aproximadamente 10 segundos. No sople ni exhale a través del inhalador.
Si debe inhalar dos aplicaciones, repita los pasos 4 al 6. Para la siguiente aplicación, el inhalador debe estar cargado en la posición vertical antes que lo use. Gire el agarrador completamente a la derecha y luego completamente a la izquierda hasta que haga clic.
Vuelva a colocar la tapa de protección en el inhalador y ciérrela.
Después de cada tratamiento, enjuague su boca con agua y escúpala. No trague el agua.
Mantenga limpio el inhalador y séquelo con la cubierta bien apretada en su lugar en todo momento.
Para inhalar la suspensión con el nebulizador a chorro, siga estos pasos:
Retire una ampolla de suspensión de inhalación de la bolsa de aluminio.
Agite suavemente la ampolla con un movimiento circular.
Sostenga la ampolla de forma vertical y gire la parte superior de la ampolla. Vierta todo el líquido en el depósito del nebulizador. No mezcle otros medicamentos con budesonida en el depósito.
Conecte el depósito del nebulizador a la pieza bucal o mascarilla.
Conecte el nebulizador al compresor.
Coloque la boquilla en la boca de su hijo o use la mascarilla. Haga que su hijo se siente en una posición erguida y cómoda y encienda el compresor.
Diga a su hijo que respire de forma tranquila, profunda y uniformemente hasta que se deje de formar el vapor en la cámara del nebulizador.
Después de cada tratamiento, haga que su hijo se enjuague la boca con agua y que la escupa; no debe tragar el agua.
Deseche la ampolla vacía y su parte superior en un basurero que esté fuera del alcance de los niños y las mascotas.
Limpie el nebulizador regularmente. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza del nebulizador.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes que use la inhalación de budesonida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la budesonida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el polvo de inhalación de budesonida o la solución del nebulizador. Si usará el polvo para inhalación, indique también a su médico si es alérgico a las proteínas de la leche. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con la inhalación de budesonida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
no utilice la budesonida durante un ataque de asma. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de asma. Llame a su médico si tiene un ataque de asma que no se detiene cuando usa su medicamento para el asma de rápida acción o si necesita usar más de lo usual de su medicamento de rápida acción.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido osteoporosis (afección en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad) y si padece o ha padecido tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave en los pulmones), cataratas (opacidad del cristalino del ojo), glaucoma (enfermedad ocular) o hipertensión ocular, o enfermedad hepática. Informe también a su médico si tiene algún tipo de infección no tratada en cualquier parte del cuerpo o una infección ocular por herpes (un tipo de infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie ocular).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa budesonida.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa budesonida.
si tiene cualquier otra afección médica, como asma, artritis o eczema (una enfermedad de la piel), que pueda empeorar al disminuirse su dosis de esteroide oral. Indique a su médico si esto sucede o si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante este tiempo: cansancio extremo, debilidad muscular o dolor; dolor de estómago repentino, dolor en la parte inferior del cuerpo o en las piernas, pérdida del apetito; pérdida de peso; malestar estomacal; vómitos; diarrea; mareos; desmayos; depresión; irritabilidad y oscurecimiento de la piel. Su cuerpo puede ser menos capaz de hacer frente a situaciones de estrés como una cirugía, una enfermedad, un ataque grave de asma o una lesión durante este período. Llame a su médico inmediatamente si se enferma y asegúrese de que todos los profesionales médicos que le traten sepan que ha sustituido recientemente su esteroide oral con inhalación de budesonida. Lleve consigo una tarjeta o póngase una pulsera de identificación médica para que el personal de urgencias sepa que puede necesitar tratamiento con corticoides en caso de emergencia.
informe a su médico si nunca ha tenido varicela o sarampión y no ha sido vacunado contra estas infecciones. Manténgase alejado de las personas que están enfermas, especialmente de las que tienen varicela o sarampión. Si está expuesto a una de estas infecciones o si desarrolla síntomas de estas infecciones, llame a su médico de inmediato. Es posible que reciba tratamiento para protegerle de estas infecciones.
debe saber que la inhalación de budesonida algunas veces causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarla. Si esto sucede, utilice su medicamento de asma de rápida acción (de rescate) de inmediato y llame a su médico. No use de nuevo la inhalación de budesonida a menos que su médico se lo indique.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación de budesonida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
congestión o secreción nasal
dolor de garganta
diarrea
pérdida de apetito
dolor de estómago
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de cuello o de espalda
infección del oído
sangrado de nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente u obtenga tratamiento médico de emergencia:
puntos blancos o llagas en la boca
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
sibilancias
tos
dolor en el pecho
ansiedad
fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
cansancio
náuseas
vómitos
debilidad
cambios en la visión
La inhalación de budesonida puede ocasionar que los niños crezcan más despacio. No hay suficiente información para indicar si el uso de budesonida disminuye la altura final a la que llegarán los niños cuando se detiene su crecimiento. El médico de su hijo observará atentamente el crecimiento de su hijo mientras que usa budesonida. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
En casos excepcionales, las personas que usan budesonida durante un largo tiempo desarrollaron glaucoma o cataratas. Hable con su médico sobre los riesgos del uso de budesonida y con qué frecuencia debe examinar sus ojos durante el tratamiento.
La budesonida puede aumentar su riesgo de desarrollar osteoporosis (afección en la que los huesos se debilitan y adelgazan y se rompen fácilmente). Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La inhalación de budesonida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Mantenga las ampollas del nebulizador selladas en sus bolsas de aluminio hasta que esté listo para usarlas. Almacene el inhalador y la solución del nebulizador a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). No refrigere ni congele la solución del nebulizador. Si usa el polvo para inhalación, reemplace su inhalador anterior cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Si usa la solución del nebulizador, debe desechar las ampollas si no las utilizó 2 semanas después de abrir la bolsa de aluminio.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pulmicort
®
¶
Pulmicort
®
Flexhaler
Pulmicort
®
Respules
Marcas comerciales de producto combinados
Symbicort
®
(contiene budesonida, formoterol)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/11/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página