Solución electrolítica de polietilenglicol (PEG-ES): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Solución electrolítica de polietilenglicol (PEG-ES)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601097-es.html
Solución electrolítica de polietilenglicol (PEG-ES)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La solución electrolítica de polietilenglicol (PEG-ES) se usa para vaciar el colon (intestino grueso) antes de una colonoscopia (examen del interior del colon para detectar el cáncer de colon y otras anomalías), o un enema de bario (prueba en la que se llena el colon con un líquido y luego se toman radiografías) para que el médico tenga una visión clara de las paredes del colon. La PEG-ES pertenece a una clase de medicamentos llamados laxantes osmóticos. Su acción consiste en causar diarrea acuosa para que se puedan vaciar las heces del colon. El medicamento también contiene electrolitos para evitar la deshidratación y otros efectos secundarios graves que pueden ser causados por la pérdida de líquidos en el proceso de vaciado del colon.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la solución electrolítica de polietilenglicol (PEG-ES) es en polvo para mezclar con agua y tomar por vía oral. Ciertos productos de PEG-ES también se pueden administrar mediante un tubo nasogástrico (tubo NG; un tubo que se utiliza para llevar nutrición y medicamentos líquidos a través de la nariz hacia el estómago para las personas que no pueden comer suficientes alimentos por la boca). Suele tomarse la noche anterior y/o la mañana del procedimiento. Su médico le dirá cuándo debe empezar a tomar la PEG-ES, y si debe tomar todo el medicamento de una sola vez o tomarlo como dos dosis separadas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la PEG-ES exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor de la que el médico le indique.
Es posible que no pueda comer ningún alimento sólido ni beber leche antes y durante el tratamiento con PEG-ES. Solo debe tomar líquidos claros. Su médico le indicará cuándo debe comenzar la dieta de líquidos claros, y puede responder a cualquier pregunta sobre los líquidos permitidos. Ejemplos de líquidos claros son agua, jugo de fruta de color claro sin pulpa, caldo claro, café o té sin leche, gelatina de sabor, helados de paleta solamente de frutas y refrescos. No beba ningún líquido de color rojo o morado. Deberá beber una cierta cantidad de líquidos claros durante el tratamiento para disminuir la posibilidad de que se deshidrate mientras se vacía el colon. Informe a su médico si tiene problemas para beber suficientes líquidos claros durante el tratamiento.
Deberá mezclar el medicamento con agua tibia para que esté listo para beber. Lea las instrucciones que vienen con su medicamento para saber cuánta agua debe agregar al polvo, y si debe mezclarlo en el frasco en que viene o en otro recipiente. Siga estas instrucciones detenidamente y asegúrese de agitar o revolver la mezcla para que el medicamento quede bien mezclado. Si su medicamento viene con paquetes de saborizantes, puede añadir el contenido de un paquete al medicamento para mejorar el sabor, pero no debe añadir ningún otro saborizante al medicamento. No mezcle su medicamento con ningún otro líquido que no sea agua, y no intente tragar el polvo sin mezclarlo con agua. Después de mezclar el medicamento, puede enfriarlo en el refrigerador para que sea más fácil de beber. Sin embargo, si se lo dará a un bebé, no debe enfriarlo.
Su médico le indicará exactamente cómo tomar la PEG-ES. Lo más probable es que tenga que beber un vaso de 8 onzas (240 ml) de la PEG-ES cada 10 o 15 minutos, y que siga bebiéndola hasta que sus deposiciones líquidas sean transparentes y sin material sólido. Lo mejor es beber cada vaso del medicamento rápido en lugar de beberlo lentamente a sorbos. Deseche cualquier medicamento que sobre después de terminar el tratamiento.
Tendrá muchas deposiciones durante su tratamiento con PEG-ES. Asegúrese de mantenerse cerca de un baño desde el momento en que toma la primera dosis del medicamento hasta el momento de la cita para la colonoscopia. Pregúntele a su médico acerca de otras cosas que puede hacer para mantenerse cómodo durante este tiempo.
Puede experimentar dolor de estómago y distensión abdominal mientras toma la medicación. Si estos síntomas se vuelven muy fuertes, beba cada vaso de medicamento lentamente o deje más tiempo entre cada vaso que bebe. Llame al médico si estos síntomas no desaparecen.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) si está disponible para la marca de PEG-ES que usted está tomando cuando inicie su tratamiento con este medicamento. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar la PEG-ES,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la PEG-ES, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el producto de PEG-ES que está tomando Consulte a su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras esté tomando PEG-ES. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios. .
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con el PEG-ES: aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroideos como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con PEG-ES. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma PEG-ES sin consultarlo antes con su médico.
no tome ningún otro laxante durante el tratamiento con la PEG-ES.
si está tomando otros medicamentos por vía oral, hágalo al menos 1 hora antes de empezar su tratamiento con PEG-ES.
informe a su médico si tiene una obstrucción en el intestino. una orificio en el recubrimiento del estómago o el intestino, megacolon tóxico (ensanchamiento grave o potencialmente mortal del intestino), o cualquier afección que causa problemas con el vaciado del estómago o intestino. Es probable que su médico le indique que no tome PEG- ES.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió de ritmo cardiaco irregular, un intervalo prolongado de QT (una afección genética que puede ocasionar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), un infarto reciente, dolor de pecho, insuficiencia cardiaca, agrandamiento del corazón, convulsiones, reflujo ácido, dificultad para tragar, enfermedad inflamatoria intestinal (una afección que causa inflamación del recubrimiento del intestino) como la colitis ulcerosa (un trastorno que causa inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto), deficiencia de G6-PD (una enfermedad genética de la sangre), niveles bajos de sodio, magnesio, potasio o calcio en la sangre, cualquier afección que aumente el riesgo de atragantarse o de inhalar alimentos hacia los pulmones, o enfermedad renal. Si va a usar la marca Moviprep
®
o Plenvu
®
de PEG-ES, informe también al médico si tiene fenilcetonuria (PKU [en ingles]; una enfermedad hereditaria en la que hay que seguir una dieta especial para evitar daños en el cerebro que pueden causar una discapacidad intelectual grave).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico le indicará lo que puede comer y beber antes, durante y después del tratamiento con PEG-ES. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico si olvida o no puede tomar este medicamento exactamente como se le indicó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La PEG- ES puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
dolor de estómago, calambres o llenura
distensión abdominal
irritación rectal
debilidad
acidez estomacal
sed
hambre
escalofríos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, los labios, la lengua, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
vómitos
mareos
dolor de cabeza
micción menos frecuente
ritmo cardíaco irregular
convulsiones
sangrado del recto
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde la solución mezclada en el refrigerador. Si utiliza soluciones de la marca Colyte
®
, Nulytely
®
o Trilyte
®
, hágalo en las 48 horas siguientes a la mezcla. Si utiliza la solución de la marca Moviprep
®
, hágalo en las 24 horas siguientes a la mezcla. Si utiliza la solución de la marca Plenvu
®
, hágalo en las 6 horas siguientes a la mezcla.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la PEG-ES.
No deje que nadie más tome su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
CoLyte
®
GoLYTELY
®
Halflytely
®
¶
Moviprep
®
Nulytely
®
Plenvu
®
Suclear
®
¶
Trilyte
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página