Perindopril: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Perindopril
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602017-es.html
Perindopril
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No tome el perindopril si está embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma perindopril. El perindopril puede dañar al feto.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El perindopril se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. El perindopril pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la enzima convertidora de la angiotensina (IECA). Hace que la sangre fluya más suavemente impidiendo la producción de ciertas sustancias químicas naturales que tensan los vasos sanguíneos.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del perindopril es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general se toma una o dos veces al día. Tomar el perindopril aproximadamente a la misma hora todos los días le ayudará a no olvidar tomar el medicamento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el perindopril exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico puede empezar con una dosis baja de perindopril e ir aumentándola gradualmente.
El perindopril controla la presión arterial alta, pero no cura la afección. Continúe tomando el perindopril incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar perindopril,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al perindopril, a los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA), como benazepril (Lotensin, en Lotrel), captopril (Capoten), enalapril (Vasotec, en Vaseretic), fosinopril (Monopril), lisinopril (en Prinzide, en Zestoretic), moexipril (Univasc, en Uniretic), quinapril (Accupril, en Accuretic, en Quinaretic), ramipril (Altace), trandolapril (Mavik, en Tarka), cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes de las tabletas de perindopril. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando valsartán y sacubitrilo (Entresto). o si dejó de tomarlo en las últimas 36 horas. Es probable que su médico le indique que no tome perindopril si también está tomando valsartán y sacubitril. Además, informe a su médico si tiene diabetes y está tomando aliskiren (Tekturna, en Amturnide, Tekamlo, Tekturna HCT). Su médico probablemente le indicará que no tome perindopril si tiene diabetes y también está tomando aliskiren.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando perindopril. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el perindopril: suplementos de potasio; medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con perindopril. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma perindopril sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está en diálisis y si padece o ha padecido insuficiencia cardíaca; lupus (LES); esclerodermia; diabetes; angioedema (hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos y/o parte inferior de las piernas); o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está amamantando.
debe saber que la diarrea, los vómitos, no beber suficiente líquido y sudar mucho pueden causar una disminución de la presión arterial, lo que puede causarle mareos y desmayos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Consulte a su médico antes de utilizar sustitutos de sal que contengan potasio. Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El perindopril puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
tos
dolor de cabeza
debilidad
mareos
diarrea
dolor de estómago
molestias estomacales
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
aturdimiento
desmayos
fiebre, dolor de garganta, escalofríos y otros signos de infección
ritmo cardíaco irregular o acelerado
El perindopril puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aceon
®
Prestalia
®
(como combinación de productos que contiene amlodipino, perindopril)
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página