Apomorfina sublingual: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Apomorfina sublingual
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620044-es.html
Apomorfina sublingual
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La apomorfina sublingual se usa para tratar los episodios "inactivos" (momentos de dificultad para moverse, caminar y hablar que pueden ocurrir al desaparecer el efecto de la medicación o de forma aleatoria) en personas con enfermedad de Parkinson avanzada (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con el movimiento, el control muscular y el equilibrio). La apomorfina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de dopamina. Su acción consiste en sustituir a la dopamina, una sustancia natural que se produce en el cerebro necesaria para controlar el movimiento.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la apomorfina es una película sublingual para colocar debajo de la lengua. La apomorfina sublingual generalmente se usa según sea necesario, siguiendo las instrucciones del médico. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la apomorfina sublingual exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No use una segunda dosis de apomorfina sublingual para tratar el mismo episodio "inactivo". Espere al menos 2 horas entre dosis, y no use más de 5 dosis al día.
Su médico le dará otro medicamento llamado trimetobenzamida que tomará cuando comience a usar la apomorfina sublingual. Este medicamento ayudará a disminuir la probabilidad de sentir náuseas y vómitos mientras usa la apomorfina, especialmente al inicio del tratamiento. Es posible que su médico le indique que comience a tomar trimetobenzamida tres días antes de empezar a usar la apomorfina y que siga tomándola hasta por dos meses. Debe saber que tomar trimetobenzamida junto con la apomorfina puede aumentar su riesgo de sufrir somnolencia, mareos y caídas. Sin embargo, no deje de tomar la trimetobenzamida sin antes hablar con su médico.
Recibirá su primera dosis de apomorfina en una clínica donde su médico podrá controlar de cerca su afección. Esto le permitirá determinar su dosis. Posteriormente, su médico le indicará que use apomorfina sublingual en casa y que monitoree los efectos adversos.
Para usar la película sublingual de apomorfina, siga estos pasos:
Beba agua para humedecer la boca.
Abra la bolsa con las lengüetas que sobresalen. Asegúrese de colocar sus dedos directamente sobre los puntos en relieve en cada lengüeta. Separe suavemente las lengüetas para abrir la bolsa. No abra el empaque de aluminio a menos que esté listo para usar el medicamento. No corte ni rompa la película.
Sujete la película sublingual de apomorfina entre los dedos por los bordes exteriores y extraiga toda la película de la bolsa. Use la película sublingual de apomorfina completa. Si está rota, deséchela y use una nueva dosis.
Coloque toda la película sublingual debajo de la lengua, lo más retirado hacia atrás que pueda. Cierre su boca.
Deje la película en el lugar hasta que se disuelva completamente. La película puede tardar tres minutos en disolverse. No muerda ni trague la película. No trague su saliva ni hable mientras la película se disuelve.
Abra la boca para comprobar si la película se ha disuelto por completo.
Después de que la película sublingual se haya disuelto por completo, puede volver a tragar con normalidad.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la apomorfina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la apomorfina, a cualquier otro medicamento, a los sulfitos o a cualquier otro ingrediente en la apomorfina sublingual. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con apomorfina. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar de apomorfina. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando apomorfina, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si bebe alcohol o si tiene o ha tenido un intervalo prolongado de QT (un problema cardíaco poco común que puede ocasionar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita); desmayos; niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre; ritmo cardíaco irregular o lento, presión arterial baja, trastorno del sueño, derrame cerebral, mini derrame cerebral u otros problemas cerebrales, asma, movimientos repentinos y descontrolados y caída, enfermedades mentales o enfermedades cardíacas, renales o hepáticas.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa apomorfina sublingual.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando apomorfina sublingual.
debe saber que la apomorfina podría ocasionarle somnolencia. No conduzca un automóvil, no opere maquinaria ni haga nada que pueda ponerle en peligro hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
no debe ingerir alcohol mientras usa apomorfina. El consumo de alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la apomorfina.
debe saber que la apomorfina puede provocar mareos, aturdimiento, náusea, sudoración y desmayos cuando se levanta muy rápido después de haber estado sentado o acostado. Esto es más común cuando comienza a usar apomorfina por primera vez o se aumenta su dosis. Para evitar este problema, salga de la cama o levántese de una posición sentada lentamente, apoyando los pies en el piso durante unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que algunas personas que han tomado medicamentos como la apomorfina desarrollaron problemas de juego u otros impulsos o comportamientos intensos que eran compulsivos o inusuales para ellos, como un aumento de los impulsos o comportamientos sexuales. No hay suficiente información para saber si las personas desarrollaron estos problemas debido a la medicación que tomaban o por otras razones. Llame a su médico si tiene una necesidad incontrolable de apostar, si tiene impulsos intensos o si no puede controlar su conducta. Informe a sus familiares sobre este riesgo para que puedan llamar al médico incluso si usted no se da cuenta de que su juego o cualquier otro impulso intenso o comportamientos inusuales se han convertido en un problema.
debe saber que puede quedarse dormido repentinamente durante sus actividades diarias normales mientras usa la apomorfina sublingual. Es posible que no se sienta somnoliento antes de quedarse dormido. Si se queda dormido de repente mientras realiza una actividad cotidiana como comer, hablar o ver la televisión, llame a su médico. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que hable con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general, este medicamento se usa según sea necesario.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La apomorfina sublingual puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
boca seca
dolor de cabeza
secreción nasal
cansancio
sudoración excesiva
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran la sección de PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción, urticaria, picor, hinchazón de la cara, garganta, lengua o labios, rubor, opresión en la garganta o dificultad para respirar o tragar
caídas
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), comportamiento agresivo, agitación, sentir que las personas están en su contra o pensamientos desorganizados
Fiebre alta, rigidez muscular, cambios en la respiración o el ritmo cardíaco o confusión
dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado, dolor en el pecho o desmayos
erección dolorosa que no cede
piel pálida, mareos, ritmo cardíaco acelerado, confusión, piel u ojos amarillos, fiebre, cansancio o debilidad inusual, dolor en el pecho, orina de color oscuro, falta de aliento o problemas para respirar
enrojecimiento de la boca, llagas, sequedad, hinchazón o dolor
dolor al tragar
Algunos animales de laboratorio que recibieron la inyección de apomorfina desarrollaron enfermedades oculares. Se desconoce si la apomorfina sublingual aumenta el riesgo de padecer enfermedades oculares en los humanos. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La apomorfina sublingual puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kynmobi
®
Documento actualizado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página