Binimetinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Binimetinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618041-es.html
Binimetinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El binimetinib se usa junto con el tratamiento de ciertos tipos de melanoma (un tipo de cáncer de piel) que se ha extendido a otras partes del cuerpo o que no puede extirparse mediante cirugía. El binimetinib se usa junto con encorafenib (Braftovi) para el tratamiento de ciertos tipos de cáncer de pulmón de células no pequeñas (un tipo de cáncer de pulmón) que se ha extendido a otras partes del cuerpo. El binimetinib pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del binimetinib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos dos veces al día, con aproximadamente 12 horas de diferencia. Tome el binimetinib a la(s) misma(s) hora(s) todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el binimetinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si vomita después de tomar el medicamento, no tome otra dosis. Continúe tomando su dosis normal al siguiente día.
Su médico puede disminuir o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento dependiendo de si experimenta algún efecto secundario. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con binimetinib.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar binimetinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al binimetinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de binimetinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas o suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad del corazón o del hígado.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento. Debe usar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con binimetinib, y durante 30 días después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos más adecuados para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma binimetinib. El binimetinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras esté tomando binimetinib y durante los 3 días siguientes a su última dosis.
debe saber que el binimetinib ha causado neoplasias o cánceres. Su médico lo supervisará atentamente durante el tratamiento. Comente con su médico cualquier duda que tenga sobre el riesgo del tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya está dentro de las 6 horas para tomar su próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario regular de dosificación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El binimetinib pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
fatiga
náuseas
diarrea
vómitos
dolor abdominal
estreñimiento
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
cambios en la visión o dolor, hinchazón o enrojecimiento de los ojos
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura, pérdida de apetito, fatiga o dolor o molestias en la zona superior derecha del estómago
debilidad inusual, dolor muscular u orina de color rojo oscuro o marrón
hemorragias o hematomas inusuales; heces negras, alquitranadas o sanguinolentas o expulsión de sangre al toser
dificultad para respirar o tos
aparición repentina de dificultad para respirar; dolor torácico; hinchazón de pies, tobillos o pantorrillas o dolor, calor o hinchazón en las piernas
ritmo cardíaco rápido y fuerte, dificultad para respirar, hinchazón de tobillos y pies o mareos
El binimetinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico, oftalmólogo y en el laboratorio. Su médico le pedirá determinadas pruebas de laboratorio, como exámenes oculares, para evaluar la respuesta de su organismo al binimetinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mektovi
®
Documento actualizado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página