Nirmatrelvir y Ritonavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nirmatrelvir y Ritonavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622005-es.html
Nirmatrelvir y Ritonavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El nirmatrelvir y ritonavir pueden interactuar con una variedad de medicamentos o fármacos, que pueden causar algunos efectos secundarios que ponen en peligro la vida. Asegúrese de hablar con su médico, enfermera o farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando actualmente o planea tomar mientras recibe nirmatrelvir y ritonavir. Dependiendo de los medicamentos que esté recibiendo y de las afecciones que esté tratando, su médico puede recomendarle que no reciba nirmatrelvir y ritonavir. Su médico le hablará sobre si los beneficios del uso de nirmatrelvir y ritonavir superan el riesgo de interacciones con medicamentos para usted.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de nirmatrelvir y ritonavir se usa para tratar la enfermedad por coronavirus 2019 (infección por COVID-19) causada por el virus SARS-CoV-2 en adultos que presentan síntomas de leves a moderados y corren el riesgo de padecer una enfermedad grave que podría dar lugar a hospitalización o muerte. La FDA también ha emitido una autorización de uso de emergencia (EUA) que autoriza el uso de nirmatrelvir y ritonavir para tratar la enfermedad por coronavirus 2019 (infección por COVID-19) causada por el virus SARS-CoV-2 en niños de 12 años o más que pesen al menos 88 libras (40 kg). El nirmatrelvir pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. Su acción consiste en detener el virus que causa la propagación en el cuerpo. El ritonavir pertenece a una clase de medicamentos llamados reforzadores farmacocinéticos. Su acción consiste en aumentar la cantidad de nirmatrelvir disponible en el cuerpo para que el medicamento tenga un mayor efecto.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de nirmatrelvir y ritonavir es en tabletas para tomar por vía oral. El nirmatrelvir y ritonavir deben tomarse juntos para que la medicación funcione correctamente. Por lo general, se toma con o sin alimentos dos veces al día durante 5 días. Tome nirmatrelvir y ritonavir aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome nirmatrelvir y ritonavir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Tome nirmatrelvir y ritonavir hasta que termine la receta, incluso si se empieza a sienta mejor. No deje de tomar nirmatrelvir y ritonavir sin antes consultar con su médico. Si suspende demasiado pronto el uso de nirmatrelvir y ritonavir o deja pasar algunas dosis, el tratamiento de la infección puede quedar incompleto.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nirmatrelvir y ritonavir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al nirmatrelvir y ritonavir, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contienen las tabletas de nirmatrelvir y ritonavir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con nirmatrelvir y ritonavir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosificación o un control adicional cuando se toman con nirmatrelvir y ritonavir. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar nirmatrelvir y ritonavir. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté tomando nirmatrelvir y ritonavir, consulte a su médico o farmacéutico.
Si está tomando un medicamento que contenga ritonavir o cobicistat para tratar la hepatitis C o el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), debe seguir tomando estos medicamentos tal y como se le han recetado mientras esté tomando nirmatrelvir y ritonavir.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez VIH, una enfermedad renal o hepática.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma nirmatrelvir y ritonavir.
debe saber que nirmatrelvir y ritonavir pueden disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, implantes, inyecciones y aparatos intrauterinos para el control de natalidad). Utilice otro método anticonceptivo o no tenga relaciones sexuales mientras esté tomando nirmatrelvir y ritonavir. Hable con su médico sobre los tipos de anticonceptivos que funcionarán para usted durante su tratamiento con nirmatrelvir y ritonavir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis dentro de las 8 horas posteriores a la hora en que generalmente toma el medicamentos, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 8 horas, omita la que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Nirmatrelvir y ritonavir pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas o vómitos
malestar general
dolor abdominal
gusto alterado
diarrea
dolores musculares,
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de tomar el nirmatrelvir y ritonavir, y llame a su médico de inmediato:
erupción cutánea, enrojecimiento de la piel, picazón
dificultad para respirar o falta de aliento
hinchazón de la lengua, los labios o la boca
pérdida de apetito
amarillamiento de la piel o de la parte blanca de los ojos
orina oscura
heces de color pálido
Nirmatrelvir y ritonavir pueden causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Informe a su médico si no se siente mejor, o si se siente peor después de 5 días.
Debe continuar aislándose según las indicaciones de su médico y seguir las prácticas de salud pública, como el uso de una mascarilla, el distanciamiento social y el lavado frecuente de manos.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Paxlovid
®
Otros nombres
PF-07321332
Documento actualizado -
15/06/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página