Midostaurina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Midostaurina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617033-es.html
Midostaurina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La midostaurina se utiliza con otros medicamentos para la quimioterapia para determinados tipos de leucemia mieloide aguda (LMA; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). La midostaurina también se utiliza para tratar ciertos tipos de mastocitosis (un trastorno sanguíneo en el que hay muchos mastocitos [un tipo determinado de glóbulos blancos]). La midostaurina pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Actúa al bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de los mastocitos y de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la midostaurina es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con alimentos dos veces al día. Tome la midostaurina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la midostaurina exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra ni las triture.
Si vomita después de tomar midostaurina, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Su médico podría disminuir su dosis de midostaurina o indicarle que deje de tomarla por un período de tiempo o de forma permanente durante su tratamiento. Esto depende de los efectos secundarios que usted experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. Continúe tomando midostaurina incluso si se siente bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Su médico podría indicarle que tome medicamentos para prevenir la náusea y los vómitos antes de cada dosis de midostaurina.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar midostaurina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la midostaurina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de midostaurina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o piensa tomar mientras esté tomando midostaurina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la midostaurina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar midostaurina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando la midostaurina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido ritmo cardíaco irregular, prolongación del intervalo QT (un problema cardíaco que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), enfermedad pulmonar, hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Si usted es mujer, no debe quedar embarazada mientras esté tomando midostaurina y hasta por 4 meses después de su dosis final. Deberá tener una prueba de embarazo con resultado negativo en un plazo de 7 días antes de empezar a tomar midostaurina. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y continuar utilizándolo durante 4 meses después de su dosis final. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras toma midostaurina. La midostaurina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma midostaurina ni durante 4 meses después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La midostaurina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de cabeza
sangrado de nariz
cansancio
debilidad
mareos
estreñimiento
hemorroides
mayor sudoración
dolor de estómago
parches blancos o ampollas en los labios o en la boca y garganta,
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dolor de espalda, huesos, articulaciones, extremidades o músculos.
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, tos, dolor de garganta, escalofríos y otros síntomas de infección
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
falta de aire
dolor en el pecho
enrojecimiento
hinchazón de los labios, la lengua o la boca
dificultad para respirar o tragar
urticaria
sarpullido
picazón
tos nueva o que empeora
sibilancia
vomitar material con sangre o que se ve como café molido,
sangrado o moretones inusuales
ardor o dolor al orinar,
La midostaurina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la midostaurina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rydapt
®
Documento actualizado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página