Ciclobenzaprina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ciclobenzaprina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682514-es.html
Ciclobenzaprina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ciclobenzaprina se usa en combinación con descanso, fisioterapia y medidas de otro tipo para relajar los músculos y aliviar el dolor y el malestar causados por torceduras, esguinces y lesiones musculares de otro tipo. La ciclobenzaprina pertenece a una clase de medicamentos llamados relajantes del músculo esquelético. Actúa en el cerebro y el sistema nervioso para permitir que los músculos se relajen.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ciclobenzaprina es en tabletas y cápsulas de liberación prolongada para tomar por vía oral. La tableta generalmente se toma con o sin alimentos tres veces al día. La cápsula de liberación prolongada generalmente se toma con o sin alimentos, una vez al día. No tome este fármaco durante más de 3 semanas sin consultar a su médico. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la ciclobenzaprina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las cápsulas de liberación prolongada, no las mastique ni triture.
Si no puede tragar la cápsula de liberación prolongada entera, mezcle el contenido de la cápsula con puré de manzana. Coma la mezcla de inmediato, y trague sin masticar. Después de comer la mezcla, beba algo, enjuáguelo y trague para asegurarse de que se haya tragado todo el medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ciclobenzaprina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ciclobenzaprina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas o cápsulas de ciclobenzaprina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO), incluyendo isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), rasagilina (Azilect), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
algunos medicamentos no deben tomarse con ciclobenzaprina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con ciclobenzaprina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ciclobenzaprina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma ciclobenzaprina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si se está recuperando de un ataque cardíaco reciente o si tiene una glándula tiroides hiperactiva, insuficiencia cardíaca (afección en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a las demás partes del cuerpo), o ritmo cardíaco irregular, bloqueo cardíaco u otros problemas con los impulsos eléctricos del corazón. Su médico probablemente le indicará que no tome ciclobenzaprina.
informe a su médico si padece aumento de la presión ocular o glaucoma, dificultad para orinar o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma ciclobenzaprina.
converse con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar ciclobenzaprina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar ciclobenzaprina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta la ciclobenzaprina.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando ciclobenzaprina. La ciclobenzaprina puede empeorar los efectos del alcohol.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ciclobenzaprina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
boca seca
mareos
náuseas
estreñimiento
acidez estomacal
cansancio extremo
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea
urticaria
hinchazón de la cara o de la lengua
dificultad para respirar o tragar
ritmo cardíaco irregular o rápido
dolor en el pecho
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Guarde la cápsula de liberación prolongada lejos de la luz.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sentirse agitado
confusión
dificultad para hablar o moverse
mareos
náuseas
vómitos
alucinación (ver cosas o escuchar voces que no existen)
temblores
pérdida de conciencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Amrix
®
Flexeril
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/02/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página