Inhalación oral de fluticasona y vilanterol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de fluticasona y vilanterol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613037-es.html
Inhalación oral de fluticasona y vilanterol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de fluticasona y vilanterol se usa para controlar los sibilancias, la dificultad para respirar, la tos y la opresión torácica causadas por el asma y la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias, que incluye la bronquitis crónica y el enfisema) en adultos. También se usa para controlar la dificultad para respirar, las sibilancias, la falta de aire, la tos y la opresión torácica causadas por el asma en adultos y niños de 5 años o más. La fluticasona pertenece a una clase de medicamentos llamados esteroides. Su acción consiste en reducir la inflamación de las vías respiratorias. El vilanterol pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas beta de acción prolongada (LABA, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en relajar y abrir los conductos de aire de los pulmones, lo que facilita la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de fluticasona y vilanterol es en polvo para inhalar por la boca utilizando un inhalador especial. Generalmente se inhala una vez al día. Haga las inhalaciones de fluticasona y vilanterol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Hable con su médico sobre cómo debe tomar sus otros medicamentos orales o inhalados para el asma durante el tratamiento con la inhalación de fluticasona y vilanterol. Si estuviera usando regularmente un inhalador beta agonista de acción corta, como el albuterol (Proair
®
, Proventil
®
, Ventolin
®
), es probable que su médico le indique que deje de usarlo de forma habitual, pero que continúe utilizándolo para tratar episodios repentinos de síntomas de asma. Siga estas instrucciones atentamente. No cambie la forma en que usa cualquiera de sus medicamentos o deje de tomar cualquiera de sus medicamentos sin hablar con su médico.
No use la inhalación de fluticasona y vilanterol durante un ataque repentino de asma o EPOC. Su médico le recetará un inhalador de acción corta (de rescate) para utilizar durante los ataques de asma y EPOC. Llame a su médico o solicite ayuda médica de urgencia si sus problemas respiratorios empeoran, si tiene que usar su inhalador de acción corta para tratar los ataques de asma o EPOC con más frecuencia o si su inhalador de acción corta no alivia sus síntomas.
La inhalación de fluticasona y vilanterol controla los síntomas del asma y la EPOC, pero no cura estas afecciones. Siga usando fluticasona y vilanterol incluso si siente bien. No deje de usar fluticasona y vilanterol sin consultar a su médico. Si deja de usar la inhalación de fluticasona y vilanterol, sus síntomas pueden empeorar.
Antes de usar la inhalación de fluticasona y vilanterol por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestren cómo usar el inhalador. Practique cómo usar el inhalador mientras lo observa.
Si su hijo usará el inhalador, asegúrese de que sepa cómo usarlo. Vigile a su hijo cada vez que utilice el inhalador para asegurarse de que lo hace correctamente.
Después de usar el inhalador, enjuáguese la boca con agua y escúpala; no trague el agua.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar fluticasona y vilanterol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la fluticasona (Flonase, Flovent), vilanterol, a cualquier otro medicamento, proteína de la leche o a alguno de los ingredientes que contiene la inhalación de fluticasona y vilanterol. Pregunte a su farmacéutico o revise la Información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido osteoporosis (una afección en la que los huesos se debilitan y se vuelven frágiles), y si padece o ha padecido presión arterial alta, ritmo cardiaco irregular, convulsiones, hipertiroidismo (enfermedad en la que hay demasiada hormona tiroidea en el organismo), diabetes, niveles bajos de potasio en sangre, tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), glaucoma (enfermedad ocular) o hipertensión ocular, cataratas (opacidad del cristalino), cualquier enfermedad que afecte su sistema inmunitario, o enfermedad cardíaca o hepática. Informe también a su médico si tiene una infección ocular por herpes; neumonía o cualquier otro tipo de infección.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa fluticasona y vilanterol.
si va a someterse a una cirugía, incluyendo cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa fluticasona y vilanterol.
informe a su médico si nunca ha tenido varicela o sarampión y no ha sido vacunado contra estas infecciones. Manténgase alejado de las personas que están enfermas, especialmente de las que tienen varicela o sarampión. Si está expuesto a estas infecciones o si desarrolla síntomas de las mismas, llame a su médico inmediatamente. Es posible que reciba una vacuna (inyección) para protegerle de estas infecciones.
debe saber que la inhalación de fluticasona y vilanterol algunas veces causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de hacerlo. Si esto sucede, utilice su medicamento de asma de rápida acción (de rescate) de inmediato y llame a su médico. No vuelva a usar la inhalación de fluticasona y vilanterol a menos que su médico se lo indique.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inhale la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No use más de una dosis al día y no inhale una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fluticasona y vilanterol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
nerviosismo
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
dolor en las articulaciones
dolor de espalda
ronquera
secreción nasal o dolor de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes efectos secundarios, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido (erupciones en la piel)
hinchazón de la cara, garganta o lengua
ritmo cardiaco fuerte, rápido o irregular
dolor en el pecho
manchas blancas o llagas en la boca o la garganta
fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
tos, dificultad para respirar o cambio en el color del esputo (la mucosidad que se expulsa al toser)
La fluticasona y el vilanterol pueden hacer que los niños crezcan más lentamente. El médico de su hijo vigilará atentamente el crecimiento de su hijo. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
La fluticasona y vilanterol pueden aumentar el riesgo de que desarrolle glaucoma o cataratas. Es probable que deba someterse a exámenes oculares periódicos durante su tratamiento con fluticasona y vilanterol. Informe a su médico si presenta cualquiera de los siguientes síntomas: dolor, enrojecimiento o molestias en los ojos; visión borrosa; visión de halos o colores brillantes alrededor de las luces; o cualquier otro cambio en la visión. Es probable que deba someterse a exámenes oculares periódicos durante su tratamiento con fluticasona y vilanterol.
La fluticasona y vilanterol puede aumentar sus riesgos de desarrollar osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La fluticasona y vilanterol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz solar, el calor excesivo y la humedad (no en el baño). Deseche el inhalador 6 semanas después de sacarlo del envoltorio de aluminio o después de haber utilizado todas las ampollas (cuando el indicador de dosis marque 0), lo que ocurra primero.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones
dolor en el pecho
falta de aliento
mareos
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
nerviosismo
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
calambres o debilidad muscular
boca seca
náuseas
cansancio excesivo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Breo Ellipta
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página