Aripiprazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aripiprazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603012-es.html
Aripiprazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Advertencia importante para adultos mayores con demencia:
Los adultos mayores con demencia (pérdida de memoria y de la función cerebral) pueden tener una mayor probabilidad de muerte si se les trata con medicamentos antipsicóticos como el aripiprazol. Los adultos mayores con demencia también pueden tener un mayor riesgo de sufrir un accidente cerebrovascular o un miniaccidente cerebrovascular durante el tratamiento con antipsicóticos.
El aripiprazol no está aprobado por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que tienen demencia.
Advertencia importante para personas que tienen depresión:
Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que utilizan antidepresivos para tratar la depresión u otras afecciones de salud mental presentan un mayor riesgo de desarrollar conductas suicidas. Esto resulta particularmente preocupante al inicio del tratamiento y en cualquier momento en que se modifique la dosis prescrita. Usted, su familia o el encargado de su cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas: depresión nueva o que empeora; pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo; preocupación extrema; agitación; ataques de pánico; dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido; comportamiento agresivo; irritabilidad; actuar sin pensar; inquietud grave y manía (excitación anormal frenética). Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
El médico o farmacéutico le dará la Guía del medicamento cuando inicie su tratamiento con aripiprazol. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar aripiprazol.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aripiprazol se usa para tratar lo siguiente:
esquizofrenia (trastorno mental que afecta el pensamiento, los sentimientos y el comportamiento),
trastorno bipolar (enfermedad que provoca depresión, manía y otros estados de ánimo anormales),
trastorno depresivo mayor,
síntomas de irritabilidad (agresividad, rabietas, cambios de humor) en personas con trastorno del espectro autista (alteración del desarrollo que afecta la comunicación, el aprendizaje y el comportamiento),
trastorno de Tourette (afección que causa movimientos o sonidos involuntarios y repetitivos).
El aripiprazol pertenece a una clase de medicamentos llamados antipsicóticos atípicos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del aripiprazol es en tabletas y solución (líquido) para administración oral, tabletas de disolución oral (que se disuelven rápidamente en la boca) y una película para colocar sobre la lengua. Tómelo una vez al día, con o sin alimentos. Tome el aripiprazol aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome el aripiprazol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Use una jeringa oral o un vaso medidor (dispositivo de medición) para medir con precisión y tomar la dosis de solución de la solución de aripiprazol. No use una cuchara o vaso común de casa. Pida a su farmacéutico un dispositivo de medición si su medicamento no incluye uno.
Trague las tabletas enteras; no las divida, triture ni mastique.
Asegúrese de tener las manos secas para retirar el empaque de aluminio de la tableta de disolución oral. No intente empujar la tableta a través del empaque de aluminio. Saque inmediatamente la tableta. Coloque toda la tableta en la lengua. No trate de partir la tableta. La tableta se disolverá rápidamente, y se puede tragar sin líquido. Si es necesario, puede usar líquido para tomar la tableta de desintegración oral.
Coloque la película sobre la parte superior de la lengua, espere a que se disuelva en la saliva y luego trague. No mastique la lámina. Utilice solo una película cada vez. No corte ni parta la película.
Su médico puede decirle que empiece con una dosis baja de aripiprazol, y aumentar o reducir gradualmente su dosis dependiendo de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y los efectos secundarios que experimente.
El aripiprazol puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Puede tomar 2 semanas o más antes de que sienta el beneficio completo del aripiprazol. Continúe tomando el aripiprazol incluso si se siente bien. No deje de tomar aripiprazol sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar aripiprazol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con aripiprazol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes medicamentos de venta libre o productos a base de hierbas pueden interactuar con el aripiprazol: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina), y la hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está usando estos productos antes de empezar el tratamiento con aripiprazol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con aripiprazol sin consultarlo con su médico
informe a su médico si tiene diarrea o vómitos intensos o si cree que puede estar deshidratado. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardiaca, insuficiencia cardiaca, infarto, ritmo cardiaco irregular, presión arterial alta o baja, derrame cerebral, mini derrame cerebral, convulsiones, recuento bajo de glóbulos blancos, dislipidemia (niveles altos de colesterol), dificultad para mantener el equilibrio o cualquier afección que le dificulte tragar. Informe a su médico si usted o alguien de su familia usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o ha abusado de medicamentos con receta médica o alcohol, o bien, tiene o alguna vez tuvo diabetes, trastorno obsesivo compulsivo, trastorno de control de impulsos, trastorno bipolar o una personalidad impulsiva. Informe también a su médico si alguna vez tuvo que dejar de tomar un medicamento para una enfermedad mental debido a efectos secundarios graves.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma aripiprazol. El aripiprazol puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe al médico o dentista que está tomando aripiprazol.
debe saber que el aripiprazol le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. No ingiera alcohol mientras toma aripiprazol.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Si tiene esquizofrenia, es más probable que usted desarrolle diabetes que las personas que no tienen esquizofrenia, y tomar aripiprazol o medicamentos similares puede aumentar este riesgo. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma aripiprazol: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico si experimenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel alto de azúcar en la sangre que no se trate puede provocar una enfermedad grave llamada cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y reducción de la conciencia.
debe saber que el aripiprazol puede ocasionarle mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más frecuente al empezar a tomar aripiprazol. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que el aripiprazol puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Informe a su médico si piensa hacer ejercicios vigorosos o estar expuesto a calor extremo.
si tiene fenilcetonuria (PKU, [en inglés]; una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para evitar daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que las tabletas de desintegración oral contienen fenilalanina.
Si tiene diabetes, debe saber que la solución de aripiprazol contiene azúcar.
debe saber que algunas personas que han tomado medicamentos como el aripiprazol han desarrollado problemas de juego u otros impulsos o comportamientos intensos que eran compulsivos o inusuales para ellos, como un aumento de los impulsos o comportamientos sexuales, compras excesivas y atracones. Llame a su médico si tiene una necesidad urgente de comprar, comer, tener sexo o apostar, o bien, si no puede controlar su conducta. Informe a sus familiares sobre este riesgo para que puedan contactar al médico, incluso si usted no percibe que estos comportamientos se han convertido en un problema.
debe saber que cuando se usa aripiprazol para tratar a niños, este se debe usar como parte de un programa de tratamiento que puede incluir asesoría y educación especial. Asegúrese de que su hijo siga todas las instrucciones de su médico o terapeuta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Consulte con su médico sobre el consumo de jugo de toronja o toronja mientras toma este medicamento.
Asegúrese de tomar suficiente agua todos los días mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aripiprazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
nerviosismo
intranquilidad
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
acidez estomacal
estreñimiento
diarrea
dolor de estómago
aumento de peso
cambios en el apetito
aumento de salivación
dolor, especialmente en los brazos, las piernas o las articulaciones
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o la sección de PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
dificultad para respirar o tragar
convulsiones
cambios en la visión
temblor incontrolable de la cara, la lengua u otras partes del cuerpo
Fiebre, rigidez muscular, sudoración, confusión, o ritmo cardíaco rápido, fuertes o irregular
problemas de coordinación o aumento de las caídas
opresión en los músculos del cuello
sensación de estrechez en la garganta
El aripiprazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde las tabletas, la solución y las tabletas de desintegración oral a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Guarde las tabletas de desintegración oral en su empaque sellado, y úselas inmediatamente después de abrir el paquete. Guarde las tabletas con sensor a temperatura ambiente; no las guarde lugares con alta humedad. Deseche cualquier solución no utilizada de aripiprazol 6 meses después de abrir el frasco o cuando haya transcurrido la fecha de vencimiento que se indica en el frasco, lo que sea antes.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA (
https://goo.gl/c4Rm4p
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
debilidad
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
náuseas
vómitos
cambios en el ritmo cardíaco
movimientos que no puede controlar
confusión
convulsiones
pérdida de conciencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento con aripiprazol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Abilify
®
Abilify Mycite
®
¶
Opipza
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página