Oximorfona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Oximorfona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610022-es.html
Oximorfona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La oximorfona puede ser adictiva, especialmente cuando su uso es prolongado. Tome la oximorfona exactamente como se indica. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco durante un período de tiempo mayor o de forma diferente a la que su médico le recetó. Mientras toma oximorfona, hable con su proveedor de atención médica sobre las metas del tratamiento para el dolor, la duración del mismo y otras formas de controlar el dolor. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, usa o alguna vez usó drogas ilícitas, ha abusado de medicamentos con receta médica, tuvo una sobredosis o si tiene o tuvo depresión u otra enfermedad mental. Existe un mayor riesgo de que abuse de la oximorfona si tiene o alguna vez ha tenido cualesquiera de estas condiciones. Hable con su médico de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al 1-800-662-HELP.
La oximorfona puede ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo la vida, especialmente durante las primeras 72 horas de su tratamiento y en cualquier momento en que se incremente su dosis. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión durante el tratamiento. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido respiración lenta o asma. Probablemente su médico le dirá que no tome las tabletas de oximorfona. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedades pulmonares como enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC o; un grupo de enfermedades que incluye bronquitis crónica y enfisema), una lesión en la cabeza, tumor cerebral, cualquier afección que incremente la cantidad de presión en el cerebro, o apnea del sueño (afección en la que la respiración se detiene o se vuelve superficial durante el sueño). El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios puede ser mayor si es un adulto mayor, o si está débil o malnutrido debido a una enfermedad. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia: respiración lenta, pausas prolongadas entre respiraciones o dificultad para respirar.
No permita que nadie más tome su medicamento. La oximorfona puede dañar u ocasionar la muerte a otras personas que tomen su medicamento, especialmente los niños. Almacene la oximorfona en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarla accidentalmente o a propósito. Tenga especial cuidado de guardar la oximorfona fuera del alcance de los niños. Mantenga un registro de cuántas tabletas quedan, de manera que pueda saber si le falta medicamento.
Tomar algunos medicamentos que no sean medicamentos con oximorfona puede aumentar el riesgo de desarrollar problemas respiratorios graves o que pongan en peligro su vida, sedación o coma. Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico tenga que cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo supervise atentamente. Si toma oximorfona con otros medicamentos y presenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta, dificultad para respirar o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con oxicodona, aumenta el riesgo de que experimente efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si toma oximorfona regularmente durante su embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia que pongan en riesgo su vida después del nacimiento. Informe de inmediato al médico de su bebé si él o ella experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar oximorfona.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con oximorfona y cada vez que surta su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las tabletas de liberación inmediata de oximorfona se usan para aliviar el dolor agudo intenso (dolor que comienza repentinamente, tiene una causa específica y se espera que desaparezca cuando se cure la causa del dolor) en personas que se espera que necesiten un analgésico opioide y que no pueden ser tratadas con otros analgésicos. Las tabletas de liberación prolongada de oximorfona se usan para aliviar el dolor fuerte y persistente en personas que previsiblemente necesitarán un medicamento para el dolor de forma continuada durante un período prolongado y que no pueden recibir tratamiento con otros medicamentos. Las tabletas de liberación prolongada de oximorfona solo deberían usarse para tratar el dolor que no se puede controlar con medicamentos que se toman cuando es necesario. La oximorfona pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos opioides (narcóticos). Funciona al cambiar la manera en que el cuerpo responde al dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la oximorfona es en tableta de liberación inmediata y en tableta de liberación prolongada (acción prolongada) para tomar por vía oral con el estómago vacío, al menos 1 hora antes o 2 horas después de las comidas. Por lo general, la tableta de liberación inmediata se toma cada 4 o 6 horas según sea necesario para el dolor. Las tabletas de liberación prolongada se toman cada 12 horas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la oximorfona exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteros; no los rompa, mastique, disuelva ni triture.
Su médico puede ajustar su dosis de oximorfona durante el tratamiento, dependiendo de lo bien que se controle su dolor y de los efectos secundarios que experimente. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento con oximorfona. Informe a su médico si siente que su dolor no está controlado o si aumenta, empeora o si tiene un nuevo dolor o un aumento de la sensibilidad al dolor durante su tratamiento con oximorfona. No tome una cantidad mayor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique.
No deje de tomar oximorfona sin hablar con su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar oximorfona repentinamente, puede experimentar síntomas de abstinencia como inquietud; ojos llorosos; secreción nasal; bostezos; sudoración; escalofríos; dolor muscular, articular o de espalda; pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos); irritabilidad; ansiedad; debilidad; calambres estomacales; dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido; náuseas; vómitos; diarrea; pérdida de apetito; ritmo cardíaco acelerado; y respiración acelerada.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar oximorfona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la oximorfona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de oximorfona. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox),, azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico si padece alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, enfermedad hepática, obstrucción en el estómago o intestino o íleo paralítico (afección en la que los alimentos digeridos no se desplazan por los intestinos). Su médico podría indicarle que no tome oximorfona.
informe a su médico si padece o ha padecido convulsiones; insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes); problemas para orinar o enfermedad de los riñones, el páncreas, la tiroides o la vesícula biliar.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma oximorfona. La oximorfona puede causar somnolencia inusual, respiración lenta o superficial, dificultad o respiración ruidosa, confusión o flacidez en los lactantes.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar oximorfona.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando oximorfona.
debe saber que la oximorfona le puede ocasionar somnolencia, mareo o aturdimiento. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la oximorfona puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la oximorfona puede ocasionarle estreñimiento. Hable con su médico para cambiar su dieta o usar otros medicamentos para evitar o tratar el estreñimiento mientras esté usando la oximorfona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando oximorfona de forma regular, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. No tome más de una dosis de las tabletas de liberación prolongada en 12 horas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La oximorfona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
boca seca
dolor de estómago o inflamación
náuseas
vómitos
gases
sudoración excesiva
enrojecimiento
ritmo cardíaco acelerado
ojos rojos
dolor de cabeza
sensación de ansiedad o confusión
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náusea, vómitos o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
cambios en el ritmo cardíaco
convulsiones
erupción cutánea, urticaria, picazón, náuseas, vómitos, ronquera, dificultad para respirar o tragar, o hinchazón de las manos, ojos, cara, labios, boca, lengua o garganta
dolor en el pecho
somnolencia extrema
desmayos
La oximorfona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento..
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado, fuera del alcance de los niños y en un lugar que no sea de fácil acceso para otras personas, incluidas aquellas que le visiten en casa. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Debe desechar de inmediato cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite a través de un programa de reciclaje de medicamentos. Si no cuenta con un programa de reciclaje cercano o uno al que pueda acceder rápidamente, deseche cualquier medicamento que haya vencido o que ya no necesite por el inodoro para que otros no lo tomen. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras toma oximorfona, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en el hogar, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Pregúntele a su médico sobre otras formas de obtener naloxona (directamente en una farmacia o como parte de un programa comunitario). Debe asegurarse de que usted y sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted sepan cómo reconocer una sobredosis, cómo utilizar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtenerlas. Si presenta síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrarle la primera dosis de naloxona, llamar inmediatamente al 911, permanecer con usted y vigilarle de cerca hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dificultad para respirar o respiración lenta o poco profunda
piel fría y húmeda
pupilas dilatadas o contraídas (círculos oscuros en los ojos)
debilidad muscular o de las extremidades
somnolencia extrema
ronquidos inusuales
ritmo cardíaco lento
incapacidad de responder o despertarse
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando oximorfona.
Esta prescripción no se puede volver a surtir. Si toma oximorfona para controlar su dolor a largo plazo, asegúrese de programar sus citas con el médico regularmente de manera que no se quede sin medicamento. Si toma oximorfona a corto plazo, llame a su médico si sigue sintiendo dolor después de terminar de tomar el medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Opana
®
¶
Opana
®
ER
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página