Inyección de etopósido: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de etopósido
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697011-es.html
Inyección de etopósido
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de etopósido solo debe administrarse bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
El etopósido puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Su médico ordenará determinadas pruebas de laboratorio periódicas antes de su tratamiento y durante este. Una disminución en la cantidad de células sanguíneas en su cuerpo puede provocar determinados síntomas y puede aumentar el riesgo de presentar una infección o sangrado graves. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, tos continua y congestión, u otros signos de infección; sangrado o moretones inusuales; heces negras, con aspecto de alquitrán o sanguinolentas; vómito sanguinolento; o vómito con sangre o material marrón parecido a los posos del café.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de etopósido se usa en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer de testículos que no haya mejorado o que haya empeorado después del tratamiento con otros medicamentos o radioterapia. La inyección de etopósido también se usa en combinación con otros medicamentos para tratar un determinado tipo de cáncer de pulmón (cáncer de pulmón de células pequeñas o CPCP). El etopósido pertenece a una clase de medicamentos conocidos como derivados de la podofilotoxina. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del etopósido inyectable es en una solución (líquido) o un polvo que se mezcla con líquido y que un médico o un enfermero inyectan lentamente por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer que padezca.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El etopósido inyectable, a veces, también se usa para tratar el linfoma de Hodgkin (enfermedad de Hodgkin), el linfoma no Hodgkin (tipos de cáncer que comienzan en un tipo de glóbulo blanco que, por lo general, combate las infecciones) y determinados tipos de leucemia (cáncer de los glóbulos blancos), incluidas la leucemia mieloide aguda (AML, por sus siglas en inglés; leucemia no linfocítica aguda [ANLL, por sus siglas en inglés]) y la leucemia linfoblástica aguda (ALL, por sus siglas en inglés) en niños. A veces, también se usa para tratar el tumor de Wilms (un tipo de cáncer de riñón que ocurre en niños), el neuroblastoma (un cáncer que comienza en las células nerviosas y que, principalmente, ocurre en niños), el cáncer de ovarios (cáncer que empieza en los órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos), otro tipo de cáncer de pulmón (cáncer de pulmón de células no pequeñas o NSCLC, por sus siglas en inglés) y el sarcoma de Kaposi relacionado con el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de etopósido,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al etopósido, al fosfato de etopósido (Etopophos), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes del etopósido o del fosfato de etopósido inyectable. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de etopósido. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la inyección de etopósido: aspirina; salicilato sódico. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de etopósido. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de etopósido sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo la inyección de etopósido. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de etopósido. El etopósido puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de etopósido puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
hinchazón, dolor, enrojecimiento o ardor en el lugar de la inyección
náuseas
vómitos
llagas en la boca y garganta
dolor de estómago
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito o peso,
cansancio o debilidad inusual
piel pálida
desmayos
mareos
pérdida del cabello
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
dolor de ojos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
convulsiones
coloración amarillenta en la piel y los ojos
El etopósido puede aumentar el riesgo de desarrollar otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El etopósido puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al etopósido.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Etopophos
®
Toposar
®
¶
Vepesid
®
¶
Otros nombres
VP-16
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/03/2012
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página