Inyección de peginterferón beta-1a: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de peginterferón beta-1a
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614059-es.html
Inyección de peginterferón beta-1a
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de peginterferón beta-1a se usa para tratar a los adultos con diversas formas de esclerosis múltiple (MS; una enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente y las personas pueden experimentar debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas con la visión, el habla y el control de la vejiga), incluyendo las siguientes:
síndrome clínico aislado (SCA; episodios de síntomas neurológicos que duran al menos 24 horas),
formas recidivantes-remitentes (curso de la enfermedad en el que los síntomas reaparecen de vez en cuando), o
formas progresivas secundarias (curso de la enfermedad en la que las recaídas ocurren con mayor frecuencia).
La inyección de peginterferón beta-1a pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunomoduladores. Su acción consiste en disminuir la inflamación y prevenir el daño neurológico que puede causar síntomas de esclerosis múltiple.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de peginterferón beta-1a es en solución (líquido) en una pluma dosificadora o en una jeringa prellenada para inyectar por vía subcutánea (bajo la piel) o intramuscular (en el músculo) en una jeringa prellenada. Por lo general se inyecta una vez cada 14 días. Administre la inyección de peginterferón beta-1a aproximadamente a la misma hora del día cada vez que se inyecte. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de peginterferón beta-1a exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la inyecte con mayor frecuencia que la indicada por su médico.
Su médico probablemente le administrará una dosis baja de la inyección de peginterferón beta-1a durante las dos primeras dosis para que su organismo pueda adaptarse a la medicación.
Su médico puede decidir que usted, un amigo o un familiar pueden administrar las inyecciones en casa. Su médico le mostrará a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo inyectar una dosis de peginterferón beta-1a. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento.
La inyección de peginterferón beta-1a puede ayudar a controlar la esclerosis múltiple, pero no cura la enfermedad. Continúe usando la inyección de peginterferón beta-1a, incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de peginterferón beta-1a sin hablar con su médico.
Utilice una jeringa prellenada o pluma dosificadora nueva cada vez que se inyecte la medicación. No vuelva a usar ni comparta las jeringas o las plumas. Deseche las jeringas o plumas que usó en un contenedor resistente a perforaciones que esté fuera del alcance de los niños. Pregúntele a su médico o farmacéutico cómo desechar el contenedor resistente a perforaciones.
Antes de que esté listo para inyectarse el peginterferón beta-1a, debe sacar el medicamento del refrigerador y dejarlo reposar durante unos 30 minutos para que esté a temperatura ambiente. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, colocarlo en agua caliente ni por cualquier otro método.
Revise siempre el medicamento en la jeringa o pluma prellenada antes de usarlo. El contenido en las jeringas prellenadas y las plumas dosificadoras para inyección subcutánea debe ser transparente e incoloro, pero pueden tener pequeñas burbujas de aire. El contenido en las jeringas prellenadas para inyección intramuscular debe ser transparente y de incoloro a amarillo pálido. Si el medicamento está turbio, tiene color o contiene partículas, o si la fecha de caducidad marcada en la pluma o jeringa ha pasado, no la use. Si está usando una pluma dosificadora, compruebe también que haya franjas verdes en la ventana de estado de la inyección. No use la pluma dosificadora si no tiene franjas verdes en la ventana de estado de la inyección.
Si se inyecta peginterferón beta-1a por vía subcutánea, puede hacerlo en cualquier parte del estómago, en la parte posterior de los brazos o en los muslos. Si se inyecta peginterferón beta-1a de forma intramuscular, puede hacerlo en cualquier parte de los muslos. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento. No se inyecte su medicamento en la piel irritada, con moretones, enrojecida, infectada o con cicatrices.
Durante el tratamiento con peginterferón beta-1a puede experimentar síntomas parecidos a los de la gripe, como dolores de cabeza, de huesos o musculares, fiebre, escalofríos y cansancio. Es necesario que beba mucha agua durante el tratamiento para ayudar a prevenir o controlar estos síntomas. Su médico puede indicarle que tome un medicamento de venta libre que alivie el dolor y evite la fiebre antes o después de inyectarse la medicación, esto le ayudará a tratar o prevenir estos síntomas. Hable con su médico sobre qué otro(s) medicamento(s) debe tomar durante su tratamiento.
Su médico o farmacéutico le entregará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con peginterferón beta-1a, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de administrar la inyección de peginterferón beta-1a,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la inyección de peginterferón beta-1a, a otros medicamentos con interferón beta (Avonex, Betaseron, Extavia, Rebif), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de peginterferón beta-1a. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes. También informe a su médico si usted o la persona que le administrará la inyección de peginterferón beta-1a es alérgica al látex o a la goma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si experimenta o ha experimentado convulsiones; una enfermedad mental como la depresión, especialmente si alguna vez ha pensado en suicidarse o ha intentado hacerlo; problemas hemorrágicos; un número bajo de cualquier tipo de célula sanguínea; una enfermedad autoinmune (afección en la que el cuerpo ataca sus propios órganos, causando inflamación y pérdida de función); o una enfermedad del corazón, el hígado, la tiroides o los riñones.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de peginterferón beta-1a.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe la inyección de peginterferón beta-1a.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico si olvida inyectarse una dosis de este medicamento. Su médico le indicará cuándo debe inyectarse la dosis que omitió, y cuándo debe inyectarse la siguiente dosis programada. No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de peginterferón beta-1a puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor en músculos o articulaciones
fiebre
escalofríos
debilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ictericia en la piel y los ojos
orina oscura
heces pálidas
náusea
vómitos
pérdida de apetito
sangrado o moretones inusuales
cansancio excesivo
confusión
irritabilidad
nerviosismo
sentimiento de desesperanza o de insatisfacción respecto a sí mismo
pensar en lastimarse o matarse, o planificar o intentar hacerlo
convulsiones
falta de aliento
inflamación de los pies, tobillos o parte inferior de las piernas
piel pálida
ritmo cardíaco rápido o anormal
dolor en el pecho
sarpullido
urticaria
picazón
hinchazón de los ojos, cara, boca, lengua, garganta, manos o brazos
ronquera
dificultad para respirar o tragar
enrojecimiento, calor, hinchazón, dolor o infección en el lugar donde se inyectó el medicamento que no se cura en pocos días
heces de color rojo o con sangre, o diarrea,
dolor de estómago
dificultad para hablar o hablar lento
manchas de color púrpura o puntos diminutos (sarpullido) en la piel
micción menos frecuente o sangre en la orina
La inyección de peginterferón beta-1a puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su caja original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. Si no puede conservar el medicamento en el refrigerador, puede guardarlo a temperatura ambiente, lejos del calor, la luz y la humedad durante un máximo de 30 días. Deseche cualquier medicamento que se haya congelado, o que esté caducado o ya no lo necesite.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de peginterferón beta-1a.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Plegridy
®
Documento revisado -
15/02/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página