Inyección de tofersen: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tofersen
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623024-es.html
Inyección de tofersen
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de tofersen se usa para tratar cierto tipo de esclerosis lateral amiotrófica (ELA, enfermedad de Lou Gehrig; afección en la que los nervios que controlan el movimiento muscular mueren lentamente, provocando la contracción y el debilitamiento de los músculos) en adultos con una determinada composición genética. La inyección de tofersen pertenece a una clase de medicamentos llamados oligonucleótidos antisentido. Su acción consiste en disminuir la producción de una proteína nociva que se acumula en el cerebro y la médula espinal de los pacientes con ELA.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de tofersen es en solución (líquido) para inyectar por vía intratecal (en el espacio lleno de líquido del conducto raquídeo). Un médico administra la inyección de tofersen en un consultorio o clínica médica. Suele administrarse en 3 dosis iniciales (una cada 2 semanas) y, a partir de entonces, se administra una vez cada 28 días.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de tofersen,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tofersen, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de tofersen. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de tofersen.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no puede asistir a una cita para recibir la inyección de tofersen, llame a su médico de inmediato para reprogramar su cita. Su médico probablemente le dirá que reanude su programa anterior para recibir la inyección de tofersen, con al menos 14 días entre las 3 dosis iniciales y 28 días entre las dosis posteriores.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de tofersen puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
fatiga
dolor muscular o articular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
debilidad, entumecimiento, ardor o adormecimiento de las manos, los brazos, los pies o las piernas
dolor de cuello o espalda
pérdida de control de los intestinos o la vejiga
dolores de cabeza, incluso aquellos que no son comunes o que no ceden
visión borrosa, visión doble, pérdida de visión u otros cambios en la visión
zumbidos o pitidos en los oídos
fiebre, dolor de cabeza, náuseas, vómitos, sensibilidad a la luz, confusión, rigidez de nuca
La inyección de tofersen puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Qalsody
®
Documento actualizado -
15/06/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página