Valrubicina intravesical: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Valrubicina intravesical
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611021-es.html
Valrubicina intravesical
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La solución de valrubicina se usa para tratar un tipo de cáncer de vejiga urinaria (carcinoma
in situ
, CIS) que no ha sido tratado de manera efectiva con otro medicamento (terapia con bacillus Calmette-Guérin [BCG]) en pacientes que no pueden someterse a una cirugía de inmediato para extirpar toda la vejiga urinaria o parte de esta. No obstante, solo alrededor de 1 de cada 5 pacientes responde al tratamiento con valrubicina y postergar la cirugía de la vejiga urinaria puede provocar la diseminación del cáncer de vejiga urinaria, lo que puede poner la vida en riesgo. La valrubicina es un antibiótico derivado de las antraciclinas, que se usa únicamente en la quimioterapia contra el cáncer. Retarda o detiene el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la valrubicina es en una solución (líquido) que se aplica mediante infusión (se inyecta lentamente) a través de un catéter (un conducto de plástico pequeño y flexible) en la vejiga urinaria, mientras usted permanece acostado. La aplicación de la solución de valrubicina la realiza un médico o un proveedor de atención médica en un consultorio médico, un hospital o una clínica. Por lo general, se aplica una vez a la semana, durante 6 semanas. Usted debe retener el medicamento en la vejiga urinaria durante 2 horas o la mayor cantidad de tiempo posible. Pasadas 2 horas, usted vaciará su vejiga urinaria.
Es posible que tenga síntomas de vejiga urinaria irritable durante el tratamiento con la solución de valrubicina o poco tiempo después de este, como una necesidad repentina de orinar o la pérdida de orina. Si se produce una pérdida de la solución de valrubicina por la vejiga y la valrubicina entra en contacto con la piel, limpie el área con agua y jabón. Los derrames en el suelo deben limpiarse con lavandina sin diluir.
Beba abundante cantidad de líquido después de recibir su tratamiento con valrubicina.
Su médico lo vigilará atentamente para determinar cuán buenos resultados le da el tratamiento con valrubicina. Si usted no responde por completo al tratamiento después de 3 meses o si el cáncer vuelve a aparecer, es probable que su médico le recomiende un tratamiento con cirugía.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la solución de valrubicina:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la valrubicina, la daunorrubicina, la doxorrubicina, la epirrubicina o la idarrubicina; algún otro medicamento; o alguno de los ingredientes de la solución de valrubicina. Consulte a su médico a fin de obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar.
Informe a su médico si tiene una infección en las vías urinarias o si orina con frecuencia porque tiene una vejiga urinaria pequeña. Su médico no querrá que reciba la solución de valrubicina.
Su médico observará su vejiga urinaria antes de darle la solución de valrubicina, a fin de determinar si tiene una perforación en la vejiga urinaria o una pared de la vejiga urinaria débil. Si usted tiene estos problemas, deberá postergarse el tratamiento hasta que su vejiga urinaria haya cicatrizado.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea engendrar un hijo. Usted o su pareja deben evitar el embarazo mientras usted esté usando valrubicina. Deben usar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante su tratamiento con valrubicina. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos le conviene usar. Si usted o su pareja queda embarazada mientras está usando valrubicina, llame a su médico.
No dé el pecho mientras está usando valrubicina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si pierde una cita para la aplicación de una dosis de valrubicina, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La valrubicina puede provocar efectos secundarios. La orina puede volverse de color rojo; este efecto es común y no es nocivo si ocurre en las primeras 24 horas después del tratamiento. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
ganas frecuentes o urgentes de orinar, o dolor al orinar
dificultad para orinar
dolor abdominal
náuseas
dolor de cabeza
debilidad
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
orina de color rojo, que ocurre más de 24 horas después del tratamiento
dolor al orinar, que ocurre más de 24 horas después del tratamiento
sangre en la orina
La valrubicina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Este medicamento se almacena en el consultorio médico o clínica.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Valstar
®
Documento actualizado -
15/06/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página