Inyección de colistimetato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de colistimetato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682860-es.html
Inyección de colistimetato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de colistematato se utiliza para tratar ciertas infecciones ocasionadas por bacterias, incluso La inyección de colistematato pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Los antibióticos como la inyección de colistimetato no funcionan para combatir resfriados, influenza ni otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de colistematato es en polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en la vena) durante un período de 3 a 5 minutos. La inyección de colistematato también se puede inyectar en los músculos de las caderas o los muslos. Por lo general se administra cada 6 a 12 horas. La inyección de colistematato también se puede administrar como una infusión intravenosa constante durante 22 a 23 horas. La duración de su tratamiento depende de su salud en general, del tipo de infección que tenga y qué tan bien responde su cuerpo al medicamento.
Usted puede recibir una inyección de colistimetato en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de colistimetato en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de colistimetato. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Use la inyección de colistematato hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de colistematato muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de colistematato algunas veces también se puede inhalar por la boca usando un nebulizador (máquina que convierte el medicamento en niebla que se puede inhalar) para tratar determinadas infecciones graves en los pulmones. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de colistimetato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al colistimetato, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contiene la inyección de colistimetato. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de colistimetato. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de colistimetato.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de colistimetato.
Debe saber que la inyección de colistimetato le puede ocasionar mareos o afectar su coordinación. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de colistimetato puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
molestias estomacales
urticaria
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
el adormecimiento y cosquilleo de los brazos, piernas, manos, pies o lengua,
sensación de insectos caminando bajo la piel,
picazón
dificultad para hablar
debilidad muscular
respiración superficial, lenta o temporalmente detenida,
micción menos frecuente
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) con o sin fiebre y calambres estomacales que pueden ocurrir hasta 2 meses o más después de su tratamiento.
La inyección de colistimetato puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
entumecimiento y adormecimiento;
cansancio extremo
confusión
mareos
pérdida de balance y coordinación,
movimientos oculares rápido, incontrolables,
dificultad para hablar
respiración lenta, superficial o difícil,
micción menos frecuente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al colistimetato.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Coly-Mycin M
®
Otros nombres
Polimixina E
Documento actualizado -
15/12/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página