Sunitinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sunitinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607052-es.html
Sunitinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Sunitinib puede ocasionar daño grave o mortal al hígado. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática o problemas con su hígado. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: picazón, ojos y piel de color amarillo, orina oscura o dolor o molestia en el área del lado derecho superior del estómago. Es posible que su médico tenga que reducir la dosis de sunitinib o interrumpir el tratamiento de forma permanente o temporal.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas antes y durante el tratamiento para determinar si es seguro que reciba el sunitinib y para verificar la respuesta de su cuerpo al medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con sunitinib y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar sunitinib.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sunitinib se usa para tratar tumores del estroma gastrointestinal (GIST [en inglés]; un tipo de tumor que crece en el estómago, los intestinos o el esófago (tubo que conecta la garganta con el estómago) en las personas con tumores que no se trataron satisfactoriamente con imatinib (Gleevec) o en las personas que no pueden tomar imatinib. El sunitinib también se usa para tratar el carcinoma de células renales avanzado (CCR, un tipo de cáncer que empieza en las células de los riñones). El sunitinib también se usa para ayudar a prevenir la reaparición del CCR en personas que tienen un CCR que no se ha propagado, y en las que se les ha extirpado un riñón. El sunitinib también se usa para tratar tumores neuroendocrinos pancreáticos (pNET [en inglés], un tipo de tumor que empieza en ciertas células del páncreas) en las personas que tienen tumores que han empeorado y no se pueden tratar con cirugía. El sunitinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Actúa bloqueando la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células del cáncer y podría ayudar a reducir los tumores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sunitinib es en una cápsula para tomar por vía oral con o sin alimentos. Para el tratamiento de los tumores del estroma gastrointestinal (TEGI), o para el tratamiento del carcinoma de células renales (CCR), el sunitinib suele tomarse una vez al día durante 4 semanas (28 días), seguido de un descanso de 2 semanas antes de comenzar el siguiente ciclo de dosificación, y se repite cada 6 semanas durante el tiempo que recomiende su médico. Para la prevención del CCR, el sunitinib suele tomarse una vez al día durante 4 semanas (28 días), seguido de una pausa de 2 semanas antes de comenzar el siguiente ciclo de dosificación, que se repite cada 6 semanas durante 9 ciclos. Para el tratamiento de los tumores neuroendócrinos del páncreas (pNET), el sunitinib por lo general se toma una vez al día. Tome sunitinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome sunitinib exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture. No abra las cápsulas.
Es posible que tenga que tomar una o más cápsulas a la vez dependiendo de su dosis de sunitinib.
Su médico podría reducir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y los efectos secundarios que experimenta. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento con sunitinib.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sunitinib,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al sunitinib, a alguno de los ingredientes de las cápsulas de sunitinib o a cualquier otro medicamento. Consulte con su farmacéutico o revise la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o piensa tomar mientras esté tomando sunitinib. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de presentar efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el sunitinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar sunitinib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando sunitinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido un problema de hemorragia; coágulo de sangre en los pulmones; prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida de conciencia, convulsiones o muerte súbita); ritmo cardíaco lento, rápido o irregular; ataque cardíaco; insuficiencia cardíaca; presión arterial alta; convulsiones; niveles bajos de azúcar en la sangre o diabetes; niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre; problemas en la boca, los dientes o las encías; o enfermedades del riñón, la tiroides o el corazón.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma sunitinib. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento, y deberá usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con sunitinib, y durante 4 semanas después de su dosis final. Si usted es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con sunitinib, y durante 7 semanas después de su dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. El sunitinib podría disminuir la fertilidad en los hombres y las mujeres. Sin embargo, no debe asumir que usted o su pareja no puede quedar embarazada. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras toma sunitinib. El sunitinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con sunitinib ni durante las 4 semanas siguientes a la última dosis.
si se someterá a una cirugía, informe a su médico o dentista que está tomando sunitinib. Es probable que su médico le diga que deje de tomar sunitinib al menos 3 semanas antes de la cirugía programada, ya que puede afectar a la cicatrización de las heridas. Su médico le indicará cuándo empezar a tomar sunitinib de nuevo después de la cirugía.
debe saber que el sunitinib puede causar que su piel se torne de color amarillo y su pelo se aclare y pierda coloración. Esto es ocasionado probablemente por el color amarillo del medicamento que no es dañino ni causa dolor.
debe saber que el sunitinib puede causar presión arterial alta. Mientras esté tomando sunitinib, debe controlarse regularmente su presión arterial.
debe saber que el sunitinib puede causar osteonecrosis de la quijada (ONJ, por sus siglas en inglés, afección grave del hueso de la quijada), especialmente si tiene una cirugía o tratamiento dental mientras está tomando el medicamento. Un dentista debe examinar sus dientes y realizar cualquier tratamiento necesario, incluso la limpieza o reparación de dentaduras postizas mal ajustadas, antes de que empiece a tomar sunitinib. Asegúrese de cepillarse los dientes y lavarse bien la boca mientras está tomando sunitinib. Informe a su médico o dentista si tiene o ha tenido dolor en la boca, los dientes o la mandíbula; llagas o hinchazón en la boca; entumecimiento o sensación de pesadez en la mandíbula; o dientes flojos. Hable con su médico antes de realizarse un tratamiento dental mientras está tomando este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis de sunitinib por menos de 12 horas, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, y luego tome la siguiente dosis a la hora programada. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 12 horas, omita la que le faltó y continúe con su programa habitual de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Sunitinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
debilidad
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
acidez estomacal
gases
hemorroides
dolor, irritación o sensación de ardor en los labios, la lengua, la boca o la garganta
boca seca
cambio en el sabor de las cosas
pérdida de apetito
cambios en el peso
pérdida del cabello
uñas o cabello delgados o frágiles
habla lenta
piel pálida o seca
temblores
períodos menstruales intensos, irregulares o que no se presentan
depresión
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sequedad, engrosamiento, agrietamiento o ampollas en la piel en las palmas de las manos y en las plantas de los pies
dolor muscular, de las articulaciones, la espalda o las extremidades
sangrado de nariz frecuente
sangrado de las encías
molestia inusual en las ambientes fríos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato:
sangrado o moretones inusuales
heces negras, sanguinolentas y alquitranadas
sangre en la orina
vómito que es de color rojo brillante o que se ve como café molido
expulsión de sangre al toser
dolor de estómago, inflamación o sensibilidad
dolor de cabeza
fiebre
inflamación, sensibilidad, calor o enrojecimiento de una pierna
hinchazón de los pies o tobillos
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
mareos o desmayos
reducción en la concentración o actividad
confusión
depresión
nerviosismo
convulsiones
cambios en la vista
dolor o presión en el pecho
cansancio extremo
dificultad para respirar
dolor al respirar profundamente
aumento de peso sin explicación
micción menos frecuente
orina turbia
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
sarpullido
urticaria
ampollas o descamación de la piel o adentro de la boca
dificultad para tragar o respirar
ronquera
Sunitinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede solicitar ciertas pruebas como electrocardiogramas (EKG, prueba que registra la actividad eléctrica del corazón), ecocardiogramas (prueba que utiliza ondas sonoras para medir la capacidad de su corazón para bombear la sangre) y análisis de orina antes y durante su tratamiento con sunitinib para asegurarse de que es seguro para usted tomar sunitinib, y para comprobar la respuesta de su cuerpo al medicamento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sutent
®
Documento actualizado -
15/02/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página