Aminofilina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aminofilina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601015-es.html
Aminofilina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La aminofilina se usa para prevenir y tratar las sibilancias, la falta de aliento y la dificultad para respirar causadas por el asma, la bronquitis crónica, el enfisema y otras enfermedades pulmonares. Relaja y abre las vías respiratorias en los pulmones, facilitando la respiración.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la aminofilina es en tableta y jarabe para tomar por vía oral y de supositorio para insertar por vía rectal. Por lo general, se toma cada 6, 8 o 12 horas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la aminofilina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome las tabletas o el líquido oral con un vaso lleno de agua en ayunas, al menos 1 hora antes o 2 horas después de una comida. No mastique ni triture las tabletas de acción prolongada; tráguelas enteras.
La aminofilina controla los síntomas del asma y otras enfermedades pulmonares, pero no las cura. Siga tomando la aminofilina, incluso si se siente bien. No deje de tomar la aminofilina sin consultarlo antes con su médico.
Para insertar un supositorio rectal, siga estos pasos:
Retire la envoltura.
Sumerja la punta del supositorio en agua.
Acuéstese sobre su lado izquierdo y levante la rodilla derecha a la altura del pecho. (Una persona zurda debe acosarse sobre el lado derecho y levantar la rodilla izquierda).
Con un dedo, introduzca el supositorio en el recto, al menos entre 1/2 a 1 pulgada (1.25 a 2.5 centímetros) en los lactantes y los niños y 1 pulgada (2.5 centímetros) en los adultos. Manténgalo en esa posición por un momento.
Póngase de pie después de aproximadamente 15 minutos. Lávese bien las manos y vuelva a sus actividades normales.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La aminofilina a veces se usa para tratar problemas respiratorios en bebés prematuros. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar la afección de su bebé.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar aminofilina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la aminofilina o a cualquier otro fármaco.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con aminofilina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la aminofilina: efedrina, epinefrina, fenilefrina, fenilpropanolamina, pseudoefedrina, cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la aminofilina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras usa la aminofilina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido convulsiones, enfermedades cardíacas o hepáticas, glándula tiroides hiper o hipoactiva, hipertensión o si usted tiene antecedentes de abuso del alcohol.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma aminofilina.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de la aminofilina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Comer o beber alimentos con alto contenido de cafeína, como café, té, cacao y chocolate, puede aumentar los efectos secundarios causados por la aminofilina. Evite consumir grandes cantidades de estas sustancias mientras toma aminofilina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si tiene mucha dificultad para respirar, llame a su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La aminofilina puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
molestias estomacales
dolor de estómago
diarrea
dolor de cabeza
intranquilidad
insomnio
irritabilidad
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
vómitos
aumento o aceleración de la frecuencia cardíaca
ritmo cardíaco irregular
convulsiones
erupción cutánea
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la aminofilina.
No cambie de una marca de aminofilina a otra sin hablar antes con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aminophyllin
®
Tabletas
¶
Phyllocontin
®
Tabletas
¶
Somophyllin
®
Solución oral
¶
Truphylline
®
Supositorios
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página