Inyección de haloperidol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de haloperidol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615023-es.html
Inyección de haloperidol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como el haloperidol tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento.
La inyección de haloperidol y la inyección de liberación prolongada de haloperidol no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) para el tratamiento de trastornos conductuales en adultos mayores que padecen de demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufren demencia y está siendo tratado con la inyección de haloperidol o la inyección de liberación prolongada de haloperidol. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de haloperidol o la inyección de liberación prolongada de haloperidol.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de haloperidol y la inyección de liberación prolongada de haloperidol se usan para tratar la esquizofrenia (enfermedad mental que ocasiona pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) La inyección de haloperidol también se usa para controlar los tics motores (necesidad incontrolable de repetir ciertos movimientos corporales) y tics verbales (necesidad incontrolable de repetir ciertos sonidos o palabras) en las personas que tienen el trastorno de Tourette (condición que se caracteriza por tics motores o verbales). El haloperidol es una clase de medicamento llamado antipsicótico convencional. Su acción consiste en reducir la exaltación anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de haloperidol viene como solución para que un proveedor del cuidado de salud se la inyecte en el músculo. La inyección de haloperidol usualmente se administra según sea necesario para la agitación, tics motores o verbales. Si aún tiene los síntomas después de recibir la primera dosis, se le puede administrar una o más dosis adicionales. La inyección de liberación prolongada de haloperidol viene como solución para que un proveedor del cuidado de salud se la inyecte en el músculo. La inyección de liberación prolongada de haloperidol por lo general se administra una vez cada 4 semanas.
La inyección de haloperidol y la inyección de liberación prolongada de haloperidol pueden ayudar a controlar sus síntomas, pero no curarán su condición. Continúe asistiendo a las citas para que le administren haloperidol incluso si se siente bien. Hable con su médico si no siente que esté mejorando durante su tratamiento con la inyección de haloperidol.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de haloperidol o la inyección de liberación prolongada de haloperidol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al haloperidol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de haloperidol o la inyección de liberación prolongada de haloperidol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de haloperidol o inyección de liberación prolongada de haloperidol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas puede interactuar con la inyección de haloperidol o la inyección de liberación prolongada de haloperidol: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de haloperidol o la inyección de liberación prolongada de haloperidol. No empiece a tomar este medicamento mientras esté recibiendo la inyección de haloperidol o la inyección de liberación prolongada de haloperidol sin hablarlo con su proveedor de atención médica.
informe a su médico si padece la enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con el movimiento, el control muscular y el equilibrio). Su médico probablemente le indicará que no reciba la inyección de haloperidol.
informe a su médico si tiene un número bajo de glóbulos blancos. Informe también a su médico si padece o ha padecido prolongación del intervalo QT (arritmia cardíaca que puede provocar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte súbita); trastorno bipolar (afección que provoca episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales); problemas para mantener el equilibrio; si tiene un resultado anormal de un electroencefalograma (EEG; prueba que registra la actividad eléctrica del cerebro); convulsiones; ritmo cardíaco irregular; niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre o enfermedad cardíaca o tiroidea.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el haloperido. El haloperido puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si se administra durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de haloperido.
debe saber que recibir la inyección de haloperido o la inyección de liberación prolongada de haloperido le puede ocasionar somnolencia y afectar su habilidad para pensar claramente, tomar decisiones y reaccionar rápidamente. No conduzca un automóvil ni opere maquinaria en otros momentos mientras reciba la inyección de haloperido o la inyección de liberación prolongada de haloperido hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. No beba alcohol durante el tratamiento con la haloperidol.
debe saber que la inyección de haloperidol puede ocasionarle mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si se le olvida una cita para que se le administre la inyección de liberación prolongada de haloperidol, llame a su médico para programar otra cita tan pronto como sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de haloperidol o la inyección de liberación prolongada de haloperidol pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
cambios de humor
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
intranquilidad
ansiedad
agitación
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
dolor de cabeza
boca seca
aumento de la salivación
visión borrosa
pérdida de apetito
estreñimiento
diarrea
acidez estomacal
náuseas
vómitos
agrandamiento de los senos o dolor,
producción de leche materna
omisión de períodos menstruales
menor capacidad sexual en hombres
mayor deseo sexual
dificultad para orinar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre
rigidez muscular
caídas
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sudoración
disminución de la sed
movimientos involuntarios de la lengua, la cara, la boca o la mandíbula
movimientos oculares incontrolables
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
opresión en la garganta
movimientos finos, similares a los de un gusano, de la lengua
tensión del cuello
dificultad para respirar o tragar
lengua que se sale de la boca
movimientos incontrolables y rítmicos del rostro, boca o mandíbula
dificultad para caminar
dificultad para hablar
convulsiones
ver cosas o escuchar voces que no existen
coloración amarillenta en la piel y los ojos
una erección que dura varias horas
La inyección de haloperidol o la inyección de liberación prolongada de haloperidol pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
músculos rígidos o débiles
sedación
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de haloperidol o a la inyección de liberación-prolongada de haloperidol.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de haloperidol o la inyección de liberación-prolongada de haloperidol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Haldol
®
Haldol
®
Decanoato
Documento actualizado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página