Oseltamivir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Oseltamivir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699040-es.html
Oseltamivir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Oseltamivir se utiliza para tratar algunos tipos de infección por influenza (''gripe'') en adultos, niños y bebés (mayores de 2 semanas de edad) que han tenido síntomas de gripe no más de 2 días. Este medicamento también se utiliza para prevenir algunos tipos de influenza en adultos y niños (mayores de 1 año de edad) cuando han pasado algún tiempo con alguien que tiene gripe o cuando hay un brote de gripe. El oseltamivir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la neuraminidasa. Su acción consiste en detener la propagación del virus de la influenza en el cuerpo. El oseltamivir ayuda a reducir el tiempo que duran los síntomas de gripe como nariz congestionada o secreción nasal, dolor de garganta, tos, dolor de músculos o articulaciones, cansancio, dolor de cabeza, fiebre y escalofríos. El oseltamivir no previene las infecciones bacterianas, que pueden ocurrir como una complicación de la gripe.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del oseltamivir es en forma de cápsula y de suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Cuando se utiliza oseltamivir para tratar los síntomas de la gripe, usualmente se toma dos veces al día (por la mañana y por la noche) durante 5 días. Cuando se utiliza oseltamivir para prevenir la gripe, usualmente se toma una vez al día por lo menos durante 10 días o hasta 6 semanas durante un brote de gripe en la comunidad. El oseltamivir se puede tomar con o sin alimentos, pero es menos probable que ocasione molestias estomacales si se toma con alimentos o leche. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es importante conocer la dosis del medicamento que recetó su médico y utilizar un dispositivo de medición que mida la dosis de manera precisa. Si está tomando el medicamento usted mismo o se lo está dando a un niño mayor de 1 año de edad, puede utilizar el dispositivo suministrado por el fabricante para medir la dosis de acuerdo con las instrucciones siguientes. Si está dando el medicamento a un niño menor a un año de edad, no debe utilizar el dispositivo de medición suministrado por el fabricante ya que este no medirá dosis pequeñas de manera precisa. En cambio, use el dispositivo que le proporcione su farmaceuta. Si la suspensión comercial no está disponible y el farmaceuta prepara una suspensión para usted, él o ella le proporcionarán un dispositivo para medir la dosis. Nunca utilice una cuchara para café para medir dosis de la suspensión oral de oseltamivir.
Si está dando la suspensión comercial a un adulto o a un niño mayor de un año, siga estos pasos para medir la dosis con la jeringa que se proporciona:
Agite bien la suspensión durante al menos 5 segundos antes de cada uso para mezclar uniformemente el medicamento.
Abra la botella presionando la tapa hacia abajo y girándola al mismo tiempo.
Empuje el émbolo del dispositivo de medición completamente hasta la punta.
Introduzca firmemente la punta del dispositivo de medición en la abertura de la parte superior de la botella.
Gire la botella boca abajo (con el dispositivo de medición introducido).
Tire lentamente del émbolo hasta que la cantidad de suspensión recetada por su médico llene el dispositivo de medición hasta la marca apropiada. Es posible que algunas dosis mayores deban medirse dos veces con el dispositivo de medición. Si no está seguro de cómo medir correctamente la dosis que su médico le ha recetado, pregúntele a su médico o farmacéutico.
Gire la botella hacia arriba (con el dispositivo de medición introducido), y retire lentamente el dispositivo de medición.
Tome el oseltamivir directamente en su boca desde el dispositivo de medición, no lo combine con ningún otro líquido.
Vuelva a colocar la tapadera del frasco y ciérrelo bien.
Retire el émbolo del resto del dispositivo de medición y enjuague ambas partes bajo el grifo. Deje que las piezas se sequen al aire antes de volver a colocarlas para el siguiente uso.
Llame a su médico o farmaceuta para saber cómo debe medir una dosis de oseltamivir suspensión si no tiene el dispositivo de medición que vino con este medicamento.
Si tiene dificultad para tragar cápsulas, su médico puede indicarle que abra la cápsula y mezcle el contenido con un líquido endulzado. Para preparar la dosis de oseltamivir para personas que no pueden tragar las cápsulas:
Sostenga la cápsula sobre un tazón pequeño y cuidadosamente abra la cápsula y vacíe todo el polvo de la cápsula en el tazón. Si el médico le indicó que tome más de una cápsula para su dosis, entonces abra el número correcto de cápsulas en el tazón.
Agregue una pequeña cantidad de líquido endulzado, como un jarabe de chocolate sin azúcar o regular, jarabe de maíz, cobertura de caramelo o azúcar morena disuelta en agua al polvo.
Agite la mezcla.
Trague todo el contenido de esta mezcla de inmediato.
Continúe tomando oseltamivir hasta que se termine la receta médica, incluso si se empieza a sentir mejor. No deje de tomar el oseltamivir sin consultar a su médico. Si deja de tomar oseltamivir muy pronto o si omite algunas dosis, es posible que su infección no sea tratada adecuadamente, o posiblemente no esté protegido contra la gripe.
Si se siente peor o desarrolla nuevos síntomas mientras toma oseltamivir, o si los síntomas de la gripe no empiezan a mejorar, llame a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El oseltamivir se puede utilizar para tratar y prevenir infecciones de influenza aviar (pájaros) (un virus que usualmente infecta a los pájaros pero también puede ocasionar enfermedades graves en los humanos). El oseltamivir también se puede utilizar para tratar y prevenir infecciones de influenza A (H1N1).
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar oseltamivir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al oseltamivir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas o suspensión de oseltamivir. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con oseltamivir. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez ha tomado oseltamivir para tratar o prevenir la gripe.
informe a su médico si padece alguna enfermedad que afecte su sistema inmunitario, como el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), o si tiene alguna enfermedad cardíaca, pulmonar o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma oseltamivir.
debe saber que las personas, especialmente los niños y adolescentes que tienen gripe, pueden llegar a sentir confusión, agitación o ansiedad, y pueden comportarse de forma extraña, tener convulsiones o alucinar (ver cosas o escuchar voces que no existen), o podrían hacerse daño o quitarse la vida. Usted o su hijo pueden desarrollar estos síntomas tanto si utilizan oseltamivir como si no, y los síntomas pueden comenzar poco después de iniciar el tratamiento si utilizan el medicamento. Si su hijo tiene gripe, debe vigilar su comportamiento con mucha atención y llamar al médico de inmediato si se muestra confuso o se comporta de forma anormal. Si tiene gripe, usted, su familia o su encargado del cuidado debe llamar al médico de inmediato si se siente confundido, su comportamiento es anormal, o piensa en hacerse daño Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
pregunte a su médico si debería vacunarse contra la gripe cada año. El oseltamivir no sustituye a la vacuna anual contra la gripe. Si ha recibido o piensa recibir la vacuna antigripal intranasal (FluMist; vacuna antigripal que se pulveriza en la nariz), debe informarlo a su médico antes de que tome el oseltamivir. El oseltamivir puede hacer que la vacuna antigripal intranasal sea menos eficaz si se toma hasta 2 semanas después o hasta 48 horas antes de la administración de la vacuna antigripal intranasal.
Si usted tiene intolerancia a la fructosa (una condición hereditaria en la que al cuerpo le falta la proteína necesaria para descomponer la fructosa [azúcar de la fruta, como el sorbitol]), debe saber que la suspensión oral se endulza con oseltamivir. Informe a su médico si padece de intolerancia a la fructosa.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis, tómela tan pronto como recuerde hacerlo. Si faltan menos de 2 horas antes de su siguiente dosis programada, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa de dosificación regular. Si deja de tomar varias dosis, llame a su médico para que le dé instrucciones. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El oseltamivir puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
diarrea
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se mencionan en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
erupción, urticaria o ampollas en la piel
aftas en la boca
picazón
hinchazón de la cara o de la lengua
dificultad para respirar o tragar
ronquera
confusión
problemas del habla
movimientos temblorosos
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original y fuera del alcance de los niños. Almacene las cápsulas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño). La suspensión de oseltamivir comercial se puede mantener a temperatura ambiente por hasta 10 días o en el refrigerador por hasta 17. La suspensión de oseltamivir que prepara el farmaceuta se puede mantener a temperatura ambiente por hasta 5 días o en el refrigerador por hasta 35. No congele la suspensión de oseltamivir.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
El oseltamivir no impedirá que usted contagie la gripe a las demás personas. Debe lavarse las manos con frecuencia y evitar prácticas como compartir vasos y utensilios que pueden transmitir el virus a otros.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de influenza después de terminar de tomar oseltamivir, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tamiflu
®
Documento actualizado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página