Benzonatato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Benzonatato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682640-es.html
Benzonatato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El benzonatato se usa para aliviar la tos. El benzonatato pertenece a una clase de medicamentos llamados antitusivos (supresores de la tos). Actúa reduciendo el reflejo de la tos en los pulmones y las vías respiratorias.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del benzonatato es en una cápsula llena de líquido y una cápsula para administrarse por vía oral. Por lo general se toma tres veces al día, según sea necesario. Siga atentamente las instrucciones del medicamento recetado, y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome el benzonatato según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las cápsulas y las cápsulas llenas de líquido enteras; no las parta, disuelva, corte, triture, chupe ni mastique. Si se libera medicamento en la boca, este puede entumecer la boca y provocar atragantamiento. No coma ni beba si siente entumecimiento u hormigueo en la boca, la lengua, la garganta o la cara. Si la sensación de entumecimiento u hormigueo continúa o empeora, obtenga ayuda médica de inmediato.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar el benzonatato:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al benzonatato, a la procaína (Novocain), a la tetracaína (en Synera), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de benzonatato. Pídales a su médico o a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarlo de cerca por si presentara efectos secundarios.
Informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. Si queda embarazada mientras toma benzonatato, llame a su médico.
Si se va a realizar una cirugía, incluso una cirugía dental, informe al médico o al dentista que está tomando benzonatato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general, este medicamento se toma según sea necesario. Si está tomando benzonatato en forma regular y olvida tomar una dosis, deje pasar la dosis que olvidó y siga con su horario de medicación normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El benzonatato puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náuseas
estreñimiento
somnolencia
dolor de cabeza
mareos
congestión nasal
sensación de frío
ardor en los ojos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
sarpullido o urticaria
comezón
opresión en la garganta
dificultad para respirar o tragar
entumecimiento del pecho
confusión
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
El benzonatato puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado. Es muy importante que almacene este medicamento en un recipiente cerrado a prueba de niños y que lo mantenga fuera del alcance de los niños. La forma y la apariencia de las cápsulas llenas de líquido pueden atraer a los niños, y estos pueden morir si tragan el medicamento. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si toma benzonatato por accidente, obtenga ayuda médica inmediatamente. Los síntomas de sobredosis pueden presentarse rápidamente (en el término de 15 a 20 minutos después de tomar el medicamento) y se ha informado la muerte en niños en el término de una hora. Estos síntomas pueden incluir los siguientes:
intranquilidad
temblor incontrolable de alguna parte del cuerpo
confusión
convulsiones
pérdida del conocimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico.
No deje que ninguna otra persona tome sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo puede volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tessalon
®
Zonatuss
®
Documento revisado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página