Sulfadiazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sulfadiazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682130-es.html
Sulfadiazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La sulfadiazina, una sulfonamida, elimina las bacterias que causan infecciones, especialmente infecciones en las vías urinarias. Los antibióticos no son efectivos para combatir resfriados, gripe u otras infecciones virales.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la sulfadiazina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma entre 3 y 6 veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la sulfadiazina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Las tabletas deben tomarse con un vaso grande de agua.
Siga tomando la sulfadiazina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sulfadiazina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la sulfadiazina, a cualquier otro sulfamida, diurético (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina), medicamentos orales para la diabetes o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con sulfadiazina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la sulfadiazina: salicilatos. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar sulfadiazina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando sulfadiazina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad hepática o renal, asma, alergias graves o deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6PD) (una enfermedad hereditaria de la sangre).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma sulfadiazina.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La sulfadiazina puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Usted debe beber líquidos en abundancia y tomar sulfadiazina con el estómago vacío.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La sulfadiazina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
molestias estomacales
pérdida de apetito
mareos
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido o cambios en la piel,
dolor de garganta
fiebre
dolor de cabeza
dolor en las articulaciones o músculos
coloración amarillenta en la piel y los ojos
hinchazón de los labios o la lengua
problemas para tragar
cansancio
debilidad
sangre en la orina
falta de aliento
sangrado o moretones inusuales
pitido en los oídos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica.
Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar la sulfadiazina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Microsulfon
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página