Doxilamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Doxilamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682537-es.html
Doxilamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La doxilamina se usa para el tratamiento de corto plazo del insomnio (dificultad para dormir o permanecer dormido). La doxilamina también se usa en combinación con descongestivos y otros medicamentos para aliviar los estornudos, la secreción nasal y la congestión nasal ocasionados por el resfriado común. No se debe recurrir a la doxilamina para inducir el sueño a los niños. La doxilamina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. Su función consiste en bloquear la acción de la histamina, una sustancia en el cuerpo que causa los síntomas de la alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La doxilamina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. Actúa al bloquear la acción de la histamina, una sustancia del cuerpo que provoca los síntomas de alergia. Cuando se recurre a la doxilamina para facilitar el sueño, suele tomarse 30 minutos antes de acostarse. Cuando la doxilamina se usa para aliviar los síntomas del resfriado, por lo común se toma cada 4 a 6 horas. Siga atentamente las instrucciones en la etiqueta del empaque o en su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la doxilamina exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada en la etiqueta del envase o en la receta de su médico.
La doxilamina viene sola y en combinación con analgésicos, antipiréticos y supresores de la tos. Si está buscando un producto para tratar la tos o los síntomas del resfriado, pídales a su médico o a su farmacéutico que le recomienden el producto más indicado para sus síntomas. Lea detenidamente las etiquetas de los medicamentos de venta sin receta contra la tos y el resfriado antes de usar dos o más productos al mismo tiempo. Estos productos pueden contener los mismos ingredientes activos, de modo que tomarlos juntos podría causarle una sobredosis.
Los productos combinados para la tos y el resfriado de venta libre, entre ellos los que contienen doxilamina, pueden provocarles efectos secundarios graves e incluso mortales a los niños de corta edad. No le dé ningún producto de venta libre que contenga doxilamina a niños menores de 4 años de edad. Pregúntele al médico antes de darles estos productos a niños de entre 4 y 12 años de edad.
Si la tos y los síntomas del resfriado empeoran o no desaparecen, pueden ser signos de un problema más grave. Si está tomando doxilamina en combinación con otros medicamentos para tratar la tos y los síntomas del resfriado, llame a su médico si los síntomas empeoran o si persisten por más de 7 días.
Si está tomando doxilamina para tratar el insomnio, probablemente le dará mucho sueño poco después de tomarla y seguirá teniendo sueño por un tiempo después de tomar el medicamento. Haga planes para dormir de 7 a 8 horas después de tomar el medicamento. Si se levanta demasiado pronto después de tomar doxilamina, es posible que se sienta somnoliento.
La doxilamina debe usarse para tratar el insomnio únicamente por poco tiempo. Llame a su médico si siente que necesita tomar doxilamina por más de 2 semanas.
Si está tomando el líquido, no use una cuchara de cocina para medir la dosis. Utilice el vaso medidor o la cuchara que vienen con el medicamento o use una cuchara fabricada especialmente para medir medicamentos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar doxilamina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la doxilamina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la preparación de doxilamina. Pregúntele a su médico o farmacéutico o revise la etiqueta de la caja para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con doxilamina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma, enfisema, bronquitis crónica u otros problemas respiratorios; glaucoma (una afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede conducir a la pérdida gradual de la visión); úlceras; dificultad para orinar (debido a un agrandamiento de la glándula prostática); enfermedad cardíaca; presión arterial alta; convulsiones; o una glándula tiroides hiperactiva.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma doxilamina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente doxilamina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. Evite las bebidas alcohólicas mientras esté tomando este medicamento.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar doxilamina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar doxilamina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, la doxilamina se toma según sea necesario. Si su médico le indicó tomar doxilamina con regularidad y olvida tomar una dosis, hágalo en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La doxilamina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
boca, nariz y garganta seca
somnolencia
náuseas
aumento de la congestión torácica
dolor de cabeza
agitación
nerviosismo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
problemas de la vista
dificultad para orinar
La doxilamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la doxilamina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aldex AN
®
Nighttime Sleep Aid
Unisom
®
SleepTabs
Marcas comerciales de producto combinados
Alka-Seltzer Plus
®
Night Cold Formula (contiene aspirina, dextrometorfano, doxilamina, fenilefrina)
Coricidin
®
HBP Nighttime Multi-Symptom Cold
®
(como producto de combinación que contiene acetaminofeno, dextrometorfano, doxilamina)
Tylenol
®
Cold and Cough Nighttime (como producto de combinación que contiene acetaminofeno, dextrometorfano, doxilamina)
Vicks NyQuil
®
Cold/Flu Relief (contiene acetaminofeno, dextrometorfano y doxilamina)
Vicks NyQuil
®
Cold and Flu Symptom Relief Plus Vitamin C (contiene acetaminofeno, dextrometorfano, doxilamina)
Vicks NyQuil
®
Tos (contiene dextrometorfano y doxilamina)
Vicks NyQuil
®
Sinex Nighttime Sinus Relief (contiene acetaminofeno, doxilamina, fenilefrina)
Zicam
®
Multi-Symptom Cold and Flu Nighttime (como producto de combinación que contiene acetaminofeno, dextrometorfano, doxilamina)
Documento revisado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página