Diazepam rectal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Diazepam rectal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605033-es.html
Diazepam rectal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El diazepam rectal puede aumentar el riesgo de problemas graves de respiración o que pongan en peligro la vida, sedación o coma si se usa junto con determinados medicamentos. Informe a su médico si está tomando o planea tomar ciertos medicamentos opioides para la tos como la codeína (en Triacin-C, en Tuzistra XR) o hidrocodona (en Anexsia, en Norco, en Zyfrel) o para el dolor como la codeína (en Fiorinal), fentanilo (Actiq, Duragesic, Subsys, otros), hidromorfona (Dilaudid, Exalgo), meperidina (Demerol), metadona (Dolophine, Methadose), morfina (Astramorph, Duramorph PF, Kadian), oxicodona (en Oxycet, en Percocet, en Roxicet, otros) y tramadol (Conzip, Ultram, en Ultracet). Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo mantenga bajo una cuidadosa supervisión. Si usa diazepam rectal con cualquiera de estos medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque inmediatamente atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, dificultad para respirar o respiración lenta o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
El diazepam rectal puede ser adictivo. No use una dosis mayor, ni la use con más frecuencia ni por más tiempo del que su médico le indique. Informe a su médico si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. No beba alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento. Beber alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con diazepam también aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios que amenazan la vida También informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo depresión u otra enfermedad mental.
El diazepam rectal puede causar dependencia física (afección en la que se presentan síntomas físicos desagradables si un medicamento se deja de usar repentinamente o se toma en dosis más pequeñas), especialmente si lo usa durante varios días a varias semanas. No deje de usar este medicamento ni use dosis más pequeñas sin hablar antes con su médico. Dejar de usar diazepam rectal repentinamente puede empeorar su afección y causar síntomas de abstinencia que pueden durar de varias semanas a más de 12 meses. Su médico posiblemente disminuirá su dosis de diazepam rectal gradualmente. Llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: movimientos inusuales, zumbido en los oídos, ansiedad, problemas de memoria, dificultad para concentrarse, problemas para dormir, convulsiones, temblores, espasmos musculares, cambios en la salud mental, depresión, sensación de ardor o picazón en sus manos, brazos, piernas o pies; ver u oír cosas que otros no ven ni oyen, pensamientos de hacerse daño o lastimar a otros o quitarse la vida, entusiasmo excesivo o pérdida del contacto con la realidad.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El gel rectal de diazepam se usa en situaciones de emergencia para detener las convulsiones en racimo (episodios de aumento de la actividad convulsiva) en personas que están tomando otros medicamentos para tratar la epilepsia (convulsiones). El diazepam pertenece a una clase de medicamentos llamados benzodiacepinas. Su acción consiste en calmar la sobreactividad anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del diazepam es en gel para aplicar por vía rectal utilizando una jeringa prellenada con una punta de plástico especial. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda.
Antes de recetar el gel rectal de diazepam, el médico hablará con su cuidador sobre cómo reconocer las señales del tipo de actividad convulsiva que debe tratarse con este medicamento. También se le enseñará a su cuidador cómo administrar el gel rectal.
El gel rectal de diazepam no debe usarse a diario. El gel rectal de diazepam no debe usarse más de 5 veces al mes o con mayor frecuencia que cada 5 días. Si usted o su cuidador considera que necesita usar el gel rectal de diazepam con más frecuencia que esto, hable con su médico.
Acueste de lado a la persona con crisis convulsivas, en un lugar desde donde no tenga posibilidades de caerse.
Retire la cubierta protectora de la jeringa empujando con el pulgar, para después tirar de ella.
Ponga gelatina lubricante en la punta del aplicador rectal.
La persona con crisis convulsivas debe permanecer acostada mirando hacia usted, y debe doblar la pierna hacia arriba y adelante y separar los glúteos para exponer el recto.
Inserte suavemente la punta de la jeringa en el recto hasta que el borde del aplicador se ajuste con la abertura del esfínter rectal.
Cuente lentamente hasta 3 mientras empuja el émbolo hacia abajo hasta que llegue al tope.
Cuente lentamente hasta 3 nuevamente y retire la jeringa del recto.
Junte y apriete los glúteos para que el gel no salga del recto y lentamente cuente hasta 3 antes de soltarlo.
Mantenga la persona acostada de lado. Tome nota de a qué hora administró el gel de diazepam y continúe observando a la persona.
Para disponer del gel de diazepam restante, retire el émbolo de la jeringa y coloque la punta sobre el lavabo o el inodoro. Inserte el émbolo en la jeringa y empújelo suavemente para liberar el medicamento en el inodoro o lavabo. Luego deje ir el agua en el inodoro o enjuague el fregadero con agua hasta que el gel de diazepam no esté visible. Deseche todos los materiales usados en la basura lejos de los niños y las mascotas.
las crisis convulsivas siguen 15 minutos después de haber aplicado el gel rectal de diazepam (o de seguir las instrucciones del médico).
las convulsiones parecen diferentes o peores de lo usual.
le preocupa la frecuencia con la que suceden las crisis convulsivas.
le preocupa el color de la piel o la respiración de la persona con crisis convulsivas.
la persona tiene problemas inusuales o graves.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de las instrucciones de administración del fabricante.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a usar el gel rectal de diazepam:
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al diazepam (Valium), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el diazepam rectal. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el gel rectal de diazepam. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el gel rectal de diazepam: cimetidina (Tagamet); hierba de San Juan; omeprazol (Prilosec). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el gel rectal de diazepam. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté utilizando el gel rectal de diazepam sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido glaucoma, problemas pulmonares como asma o neumonía, o enfermedad del hígado o del riñón.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si se embaraza mientras usa el gel rectal de diazepam, llame a su médico.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de usar el gel rectal de diazepam si es mayor de 65 años de edad. Los adultos mayores generalmente no deben usar el gel rectal de diazepam porque no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
debe saber que el gel rectal de diazepam puede causarle somnolencia. No conduzca un automóvil, opere maquinaria ni ande en bicicleta hasta que hayan pasado los efectos del gel rectal de diazepam.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras esté usando este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El gel rectal de diazepam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
somnolencia
mareos
dolor de cabeza
dolor
dolor de estómago
nerviosismo
enrojecimiento
diarrea
pérdida del equilibrio
estado de ánimo anormalmente feliz
falta de coordinación
secreción nasal
problema para conciliar el sueño o permanecer dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene cualesquiera de los siguientes síntomas o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente y busque tratamiento médico de emergencia.
sarpullido
problemas para respirar
rabia
El gel rectal de diazepam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
confusión
coma
reflejos lentos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico necesitará examinarlo aproximadamente cada 6 meses para comprobar si es necesario cambiar su dosis de diazepam rectal.
Si tiene síntomas que son diferentes de sus convulsiones habituales, usted o el cuidador deben llamar a su médico de inmediato.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Diastat
®
Documento actualizado -
15/05/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página