Bedaquilina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bedaquilina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613022-es.html
Bedaquilina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La bedaquilina puede causar cambios graves y potencialmente mortales en su ritmo cardíaco. Es necesario que se realice un electrocardiograma (ECG; una prueba que mide la actividad eléctrica del corazón) antes de su tratamiento y varias veces durante el tratamiento para ver cómo afecta este medicamento su ritmo cardíaco. Informe a su médico si usted o alguien de su familia padece el síndrome de QT prolongado (problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita) y si tiene o ha tenido alguna vez ritmo cardíaco lentos o irregular, glándula tiroides poco activa, niveles bajos de calcio, magnesio o potasio en sangre, insuficiencia cardíaca o un ataque cardíaco reciente. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: ritmo cardíaco rápido o irregular o si se marea o se desmaya. Ciertos medicamentos pueden interactuar con la bedaquilina y provocar cambios en su ritmo cardíaco. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar a recibir la bedaquilina.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará determinadas pruebas de laboratorio antes de iniciar el tratamiento y durante el mismo, para evaluar su respuesta a la bedaquilina.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con bedaquilina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar bedaquilina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La bedaquilina se usa junto con por lo menos otros tres medicamentos para tratar la tuberculosis multirresistente (MDR-TB; una infección grave que afecta los pulmones y otras partes del cuerpo y que no puede tratarse con otros medicamentos que se suelen usar para tratar la afección) en adultos y niños de 5 años en adelante que pesen al menos 33 lb (15 kg) que haya afectado los pulmones. La bedaquilina no debe utilizarse para tratar la tuberculosis que afecta principalmente a otras partes del cuerpo. La bedaquilina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicobacterianos. Actúa al matar bacteria que ocasiona la TB MDR.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la bedaquilina es en tabletas para tomar por vía oral con agua. Por lo general, se toma con alimentos una vez al día durante 2 semanas y después tres veces por semana durante al menos 22 semanas. Cuando tome bedaquilina tres veces a la semana, deje por lo menos 48 horas entre dosis. Tome la bedaquilina a la misma hora del día y en los mismos días de la semana, cada semana. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la bedaquilina exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si usted o su hijo no pueden tragar la tableta de 20 mg entera, puede partirla por la mitad en la marca.
Si usted o su hijo no pueden tragar las tabletas de 20 mg enteras o por la mitad, las tabletas se pueden disolver en 1 cucharadita (5 ml) de agua en un vaso (no más de 5 tabletas). Puede beber esta mezcla de inmediato o para facilitar su consumo, agregue al menos 1 cucharadita (5 ml) de agua adicional, algún producto lácteo, jugo de manzana, jugo de naranja, jugo de arándano o una bebida gaseosa, o bien, puede agregarla a un alimento blando. Luego, trague toda la mezcla de inmediato. Después de tomar la dosis, enjuague el vaso con una pequeña cantidad de líquido adicional o el alimento blando y tome inmediatamente para asegurar que recibe la dosis completa. Si necesita más de cinco tabletas de 20 mg de bedaquilina, repita los pasos anteriores hasta alcanzar la dosis prescrita.
O bien, para que sea más fácil de tragar, también puede triturar las tabletas de 20 mg y agregarlas a un alimento blando como yogur, puré de manzana, puré de plátano o avena y tragar toda la mezcla de inmediato. Después de tomar la dosis, agregue una pequeña cantidad del alimento blando y tome inmediatamente para asegurar que recibe la dosis completa.
Si tiene un tubo nasogástrico (NG), su médico o farmacéutico le explicará cómo preparar bedaquilina para administrarlo por medio del tubo NG.
Continúe tomando la bedaquilina hasta que termine la receta y no deje de tomar ninguna dosis, aunque se sienta mejor. Si deja de tomar la bedaquilina demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos. Esto hará que sea más difícil tratar la infección en el futuro. Para facilitar que tome todo su medicamento como se le indica, puede participar en un programa de terapia supervisada directamente. En este programa, un trabajador de atención médica le dará cada una de las dosis del medicamento y observará cómo se traga el medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar bedaquilina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la bedaquilina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de bedaquilina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tenga planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la bedaquilina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar bedaquilina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando bedaquilina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido VIH, o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Si queda embarazada mientras toma bedaquilina, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras esté tomando bedaquilina y durante los 27.5 meses (2 años, 3 meses y 2 semanas) posteriores a la última dosis, a menos que no disponga de fórmula para bebés. Si tiene que amamantar porque no dispone de fórmula para bebés, informe a su médico si su bebé tiene los ojos o la piel amarillos o si hay algún cambio en el color de su orina o sus heces.
evite tomar bebidas alcohólicas mientras toma la bedaquilina. Beber alcohol aumenta el riesgo de que experimente efectos secundarios graves de la bedaquilina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer toronja (pomelo) y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omitió una dosis durante las primeras 2 semanas de su tratamiento, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si se olvida una dosis durante las primeras 3 semanas o a lo largo de las semanas restantes de su tratamiento, tome la dosis que omitió con alimentos tan pronto como lo recuerde y continúe con su dosis regular de 3 veces por semana. Asegúrese de dejar al menos 24 horas de diferencia entre la dosis que olvidó y la siguiente dosis programada. No duplique la dosis para compensar la dosis que omitió ni tome más de su dosis semanal en un período de 7 días.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La bedaquilina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor en músculos o articulaciones
dolor de estómago
dolor de cabeza
sarpullido
picazón
piel seca
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
entumecimiento y hormigueo en brazos, manos, piernas o pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
cansancio o debilidad inusuales
pérdida de apetito
náuseas
vómitos
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina de color oscuro
deposiciones de color claro
dolor en el área superior derecha del estómago
fiebre
expulsión de sangre al toser
dolor en el pecho
La bedaquilina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño). Mantenga el paquete de desecante (agente de secado) en el frasco del medicamento para mantener las tabletas secas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sirturo
®
Documento revisado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página