Ganaxolona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ganaxolona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622058-es.html
Ganaxolona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ganaxolona se usa para tratar las convulsiones asociadas al trastorno por deficiencia de quinasa tipo 5 dependiente de ciclina (CDKL5 [en inglés]; una afección hereditaria que comienza en la primera infancia y provoca convulsiones y retrasos en el desarrollo) en adultos y niños de 2 años o más. La ganaxolona pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la exaltación anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ganaxolona es en suspensión oral (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma tres veces al día con alimentos. Tome la ganaxolona aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome ganaxolona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien el líquido durante al menos 1 minuto para que el medicamento se mezcle uniformemente, coloque el frasco en posición vertical y espere 1 minuto para que se asiente la espuma antes de cada uso. Use siempre el adaptador del frasco y la jeringa de medición suministrados por el fabricante para medir cada dosis de la suspensión.
Probablemente, su médico le indicará que inicie con una dosis baja de ganaxolona, y que la aumente gradualmente, no más que una vez a la semana.
La ganaxolona puede controlar sus convulsiones o migrañas, pero no curará su afección. Continúe tomando ganaxolona, incluso si se siente bien. No deje de tomar ganaxolona sin hablar con su médico. Si deja de tomar la ganaxolona, sus convulsiones podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con ganaxolona, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ganaxolona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ganaxolona, a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes que contiene la suspensión oral de ganaxolona. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con ganaxolona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con la ganaxolona: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar la ganaxolona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando ganaxolona sin consultarlo con su médico
informe a su médico si actualmente está consumiendo alcohol o si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, ha usado drogas ilícitas o ha abusado de medicamentos con receta médica. Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido depresión, problemas de estado de ánimo o pensamientos o comportamiento suicida o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ganaxolona.
debe saber que la ganaxolona le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
pregunte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando ganaxolona. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la ganaxolona.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas, y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) mientras toma ganaxolona. Durante los estudios clínicos se encontró que un pequeño número de adultos y niños mayores de 5 años que tomaron anticonvulsivos como la ganaxolona tenían el doble de probabilidades de tener tendencias suicidas que las personas que no tomaron el medicamento. Este aumento del riesgo de comportamiento suicida se observó tan pronto como una semana después de comenzar a tomar el medicamento. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento impulsivo y peligroso, ataques de pánico, ansiedad, agitación, hostilidad, manía (estado de ánimo frenético y anormalmente excitado), hablar o pensar en querer hacerse daño o acabar con su vida, alejarse de los amigos y la familia, depresión nueva o que empeora, preocupación por la muerte y por morir, o regalar posesiones preciadas. Asegúrese de que su familia o el encargado de su cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ganaxolona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
adormecimiento
cansancio
babear
dificultad para caminar
fiebre, dolor de garganta, tos u otros síntomas parecidos a los de la gripe
secreción nasal, estornudos o congestión nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES llame a su médico inmediatamente.
La ganaxolona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado, en posición vertical y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Deseche cualquier medicamento que no haya usado 30 días después de abrir el frasco por primera vez.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. La ganaxolona es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ztalmy
®
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página