Inyección de motixafortida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de motixafortida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624066-es.html
Inyección de motixafortida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de motixafortida se usa con filgrastim para ayudar a preparar las células para el trasplante de células madre en pacientes con mieloma múltiple.. La motixafortida pertenece a una clase de medicamentos denominados movilizadores de células madre hematopoyéticas. Su acción consiste en aumentar el número de células madre en el torrente sanguíneo para que estén disponibles para su extracción como parte del proceso de trasplante de células madre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de motixafortida es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Suele ser administrado por un médico o enfermero entre 10 y 14 horas antes de la primera extracción de células madre. Usted puede recibir una dosis adicional entre 10 y 14 horas antes de la tercera extracción de células madre. Su médico o enfermera lo mantendrá bajo una estrecha supervisión durante una hora después de recibir su dosis.
Su médico le recetará medicamentos que deberá tomar entre 30 y 60 minutos antes de recibir motixafortida para ayudar a reducir el riesgo de tener una reacción al medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir motixafortida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la motixafortida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de motixafortida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece leucemia (cáncer de la sangre). Su médico podría indicarle que no reciba motixafortida.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. La motixafortida puede dañar al feto. No debe recibir motixafortida si está embarazada. En el caso de las mujeres, su médico le realizará una prueba de embarazo antes de administrarle motixafortida. Debe usar un método anticonceptivo eficaz mientras reciba motixafortida y durante 8 días después de recibirla. Converse con su médico sobre el método anticonceptivo más adecuado para usted. No debe amamantar mientras reciba motixafortida ni durante los 8 días siguientes a su administración.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La motixafortida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de espalda
entumecimiento, hormigueo, pinchazos o sensación de quemazón en la piel
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
picazón; rubor; enrojecimiento o erupción cutánea; hinchazón de la lengua, labios o cara; sensación de desmayo; hinchazón u opresión en la garganta; dificultad para respirar o respiración entrecortada
dolor, enrojecimiento, hematoma, masa, hinchazón o picazón en el lugar de la inyección
La motixafortida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la motixafortida.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aphexda
®
Documento actualizado -
15/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página