Triamtereno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Triamtereno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682337-es.html
Triamtereno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El triamtereno se usa solo o con otros medicamentos para tratar el edema (retención de líquido; líquido en exceso que es mantenido dentro de los tejidos corporales) causado por diversas condiciones, incluidas las enfermedades al hígado y al corazón. El triamtereno pertenece a una clase de medicamentos llamados diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina). Hace que los riñones eliminen por la orina el agua y el sodio que el organismo no necesita, pero reduce la pérdida de potasio.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del triamtereno es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general se toma 1 vez al día en la mañana con el desayuno o 2 veces al día a la hora del desayuno y del almuerzo. Lo mejor es tomar este medicamento a primera hora del día, para que las frecuentes visitas al baño no interfieran con el reposo por la noche. Tome el triamtereno más o menos a la(s) misma(s) hora(s) todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el triamtereno exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El triamtereno se usa en combinación con otros diuréticos para tratar la presión arterial alta.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar triamtereno,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al triamtereno o a cualquier otro medicamento (Dyazide, Maxzide).
no tome triamtereno si está tomando amilorida (Midamor), espironolactona (Aldactone) u otros medicamentos que contengan triamtereno.
algunos medicamentos no deben tomarse con triamtereno. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con triamtereno. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con triamtereno. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma triamtereno, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con el triamtereno: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar triamtereno. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando triamtereno sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes, gota, cálculos renales o enfermedad del corazón, riñón o hígado.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma triamtereno. No amamante si está tomando triamtereno.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando triamtereno.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. El triamtereno puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga las indicaciones de su médico para las comidas, incluidos los consejos para una dieta reducida en sal (sodio) y un programa de ejercicio diario. Evite los sustitutos de la sal que contengan potasio mientras está tomando este medicamento. Converse con su doctor acerca de la cantidad de alimentos ricos en potasio (por ejemplo, bananas, ciruelas, pasas y jugo de naranja) que puede comer.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El triamtereno puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
vómitos
mareos
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
debilidad muscular o calambres
ritmo cardíaco lento o irregular
diarrea
sarpullido
dificultad para respirar o tragar
molestias estomacales
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
dolor de garganta
sequedad bucal severa
sangrado o moretones inusuales
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
molestias estomacales
vómitos
cansancio o debilidad
mareos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al triamtereno.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dyrenium
®
Documento revisado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página