Inyección de avelumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de avelumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617006-es.html
Inyección de avelumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de avelumab se usa en adultos y niños de 12 años o más para el tratamiento del carcinoma de células de Merkel (CCM; un tipo de cáncer de piel) que se ha propagado a otras partes del cuerpo. La inyección de avelumab también se usa para el tratamiento de cáncer urotelial (cáncer del revestimiento de la vejiga y otras partes del tracto urinario) que se ha propagado a tejidos cercanos u otras partes del cuerpo en personas cuyo cáncer empeoró durante o dentro de los 12 meses siguientes a su tratamiento con medicamentos de quimioterapia con platino. También se usa como tratamiento continuo del cáncer urotelial que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo para ayudar a mantener la respuesta a la quimioterapia con platino. La inyección de avelumab también se usa en combinación con axitinib (Inlyta) como primer tratamiento para el carcinoma de células renales (CCR; cáncer que comienza en el riñón) que se ha extendido o no se puede extirpar con cirugía. La inyección de avelumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al cuerpo a retrasar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de avelumab es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra por vía intravenosa (en una vena) en el transcurso de 60 minutos en un centro médico o centro de infusiones. Por lo general, se administra una vez cada 2 semanas. Su médico decidirá con qué frecuencia debe recibir el avelumab en función de la respuesta de su cuerpo a este medicamento.
La inyección de avelumab puede ocasionar reacciones graves durante la infusión del medicamento. Es posible que le den otros medicamentos para tratar o ayudar a prevenir reacciones a la inyección de avelumab. Un médico o enfermero le supervisará cuidadosamente mientras se le administre el medicamento. Informe de inmediato a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante la infusión: escalofríos o temblores, urticaria, fiebre, enrojecimiento, dolor de espalda, dificultad para respirar, sibilancias, mareos, sensación de desmayo o dolor de estómago. Es posible que su médico deba administrar la infusión más lentamente o retrasar o detener definitivamente el tratamiento si usted experimenta estos efectos secundarios.
Su médico también podría detener su tratamiento de forma permanente o temporal, o tratarlo con otros medicamentos si experimenta otros efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de avelumab.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de avelumab y cada vez que reciba su medicamento. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (http://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de que reciba la inyección de avelumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a avelumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de avelumab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido un trasplante de órganos o de médula ósea; radioterapia en la zona del pecho, diabetes; problemas de tiroides; presión arterial alta; colesterol alto; una enfermedad autoinmune (afección en la que el sistema inmunitario ataca una parte sana del cuerpo) como la enfermedad de Crohn (afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerosa (afección que causa hinchazón y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) o lupus (afección en la que el sistema inmunitario ataca muchos tejidos y órganos, incluyendo la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones); cualquier enfermedad que afecte su sistema nervioso, como la miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que provoca debilidad muscular) o síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a una lesión nerviosa repentina); cualquier tipo de enfermedad pulmonar o problemas respiratorios o enfermedad hepática, cardíaca o renal. Informe también a su médico si tiene o tuvo alguna vez citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede causar síntomas en pacientes con sistemas inmunitarios débiles).
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Use un método anticonceptivo fiable para evitar el embarazo durante el tratamiento, y durante 1 mes después de la última dosis de avelumab. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con avelumab. El avelumab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras recibe avelumab y durante 1 mes después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de avelumab, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Avelumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de músculos, huesos o articulaciones
dolor de cabeza
estreñimiento
náuseas
vómitos
pérdida de peso
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
tos nueva o que empeora; falta de aliento, falta de aliento o dolor en el pecho
coloración amarillenta de la piel o los ojos; náuseas; vómitos; dolor en la parte superior derecha del estómago; orina oscura (color del té); cansancio extremo; hemorragias o hematomas inusuales
dolores de cabeza que no desaparecen o inusuales, aceleración del ritmo cardíaco, estreñimiento, aumento de la sudoración, cambios en la voz, cambios de peso, sensación de más hambre o sed de lo habitual, mareos o desmayos, caída del cabello, vómitos, cambios en el estado de ánimo o en el comportamiento, como disminución del deseo sexual, sensación de irritabilidad, confusión u olvido, dolor de estómago o sensación de frío
diarrea, sangre en las heces, heces oscuras, alquitranadas, pegajosas o dolor o sensibilidad en el área del estómago
dolor muscular persistente, debilidad o calambres musculares
sensación de mareo o debilidad
rigidez del cuello
inflamación de las manos, pies, tobillos o piernas
Ritmo cardíaco irregular; dolor y opresión en el pecho; dolor en los brazos, la espalda, el cuello o la mandíbula; sudoración fría repentina
fiebre u otros síntomas parecidos a los de la influenza,
visión borrosa o doble, sensibilidad a la luz u otros problemas de visión
erupción, picazón, ampollas o descamación de la piel
llagas en la boca, la nariz, la garganta o el área genital
glándulas inflamadas
micción menos frecuente, sangre en la orina, hinchazón en los tobillos o pérdida de apetito
sangrado o moretones inusuales
micción frecuente, dolorosa o urgente
La inyección de avelumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al avelumab.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la inyección de avelumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bavencio
®
Documento revisado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página