Levonorgestrel: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Levonorgestrel
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610021-es.html
Levonorgestrel
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El levonorgestrel se usa para prevenir el embarazo después de tener relaciones sexuales sin protección (relaciones sexuales sin ningún método anticonceptivo o con un método anticonceptivo que no funcionó o no se utilizó correctamente [por ejemplo, un preservativo que se deslizó o se rompió o píldoras anticonceptivas que no se tomaron según lo programado]). No debe usar el levonorgestrel para prevenir el embarazo de forma regular. Este medicamento debe utilizarse como anticonceptivo de emergencia o de reserva en caso de que los anticonceptivos habituales fallen o se utilicen incorrectamente. El levonorgestrel pertenece a una clase de medicamentos llamados progestinas. Su acción consiste en evitar la liberación de un óvulo del ovario. I
El levonorgestrel puede evitar un embarazo, pero no evitará el contagio del virus de inmunodeficiencia humana (VIH, virus que ocasiona el síndrome de inmunodeficiencia adquirida [SIDA]) y otras enfermedades de transmisión sexual.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del levonorgestrel es en tabletas para tomar por vía oral. Si está tomando levonorgestrel como producto de una sola tableta, hágalo lo antes posible dentro de las 72 horas después de haber tenido relaciones sexuales sin protección. Si está tomando levonorgestrel como producto de dos tabletas, tome una tableta lo antes posible dentro de las 72 horas después de haber tenido relaciones sexuales sin protección y tome una segunda dosis 12 horas después. El levonorgestrel funciona mejor si se toma lo antes posible después de haber tenido relaciones sexuales sin protección. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el levonorgestrel exactamente como se lo indicaron.
Llame a su médico si vomita antes de que transcurran 2 horas desde que tomó el levonorgestrel. Es posible que necesite tomar otra dosis de este medicamento.
Dado que puede quedar embarazada poco después del tratamiento con levonorgestrel, debe seguir utilizando su método anticonceptivo habitual o empezar a utilizarlo de inmediato.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar levonorgestrel,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al levonorgestrel, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de levonorgestrel. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con receta y de venta libre está tomando o piensa tomar mientras toma levonorgestrel, específicamente, efavirenz, rifampicina o anticonvulsivos. Ciertos medicamentos pueden hacer que el levonorgestrel no funcione de la manera esperada.
informe a su médico qué productos a base de plantas está tomando, especialmente la hierba de San Juan.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo algún problema de salud.
informe a su médico si está embarazada. No tome levonorgestrel si ya está embarazada. El levonorgestrel no pondrá fin a un embarazo que ya ha empezado.
debe saber que después de tomar levonorgestrel, es normal que su próximo periodo menstrual comience hasta una semana antes o después de lo esperado. Si su próximo periodo menstrual se retrasa más de 1 semana después de la fecha prevista, llame a su médico. Es posible que esté embarazada, y probablemente su médico le indicará que se haga una prueba de embarazo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El levonorgestrel puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sangrado menstrual más abundante o más ligero de lo habitual
manchado o sangrado entre periodos menstruales
náuseas
vómitos
diarrea
cansancio
dolor de cabeza
mareos
dolor o sensibilidad en los senos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta el síntoma siguiente, llame a su médico inmediatamente:
Dolor intenso en la zona abdominal inferior (de 3 a 5 semanas después de tomar levonorgestrel)
El levonorgestrel puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el levonorgestrel.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fallback Solo
®
Next Choice
®
Dosis única
Opcicon
®
Un solo paso
Plan B
®
Un solo paso
Documento revisado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página