Lopinavir y ritonavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lopinavir y ritonavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602015-es.html
Lopinavir y ritonavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de lopinavir y ritonavir se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). Lopinavir y ritonavir pertenecen a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la proteasa. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre. Cuando se administran conjuntamente lopinavir y ritonavir, el ritonavir también contribuye a incrementar la concentración de lopinavir en el organismo, potenciando así su eficacia.
Aunque el lopinavir y ritonavir no curan el VIH, estos medicamentos pueden reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de lopinavir y ritonavir es en tableta y una solución (en líquido ) para tomar por vía oral. Tome el medicamento dos veces al día. Ciertos adultos también pueden tomarlo una vez al día. Tome la solución con alimentos. Las tabletas se pueden tomar con o sin alimentos. Tome lopinavir y ritonavir aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome lopinavir y ritonavir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Agite bien la suspensión antes de cada uso para mezclar el medicamento de manera uniforme. Use una cuchara o copa medidora para medir la cantidad correcta del líquido para cada dosis. No use una cuchara regular de uso doméstico.
Continúe tomando lopinavir y ritonavir incluso si se siente bien. No deje de tomar lopinavir y ritonavir sin antes consultar con su médico. Si omite una dosis, toma menos de la dosis recetada o deja de tomar lopinavir y ritonavir, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lopinavir y ritonavir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con lopinavir y ritonavir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosificación o un control adicional cuando se toman con lopinavir y ritonavir. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar lopinavir y ritonavir. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté tomando lopinavir y ritonavir, consulte a su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con lopinavir y ritonavir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con lopinavir y ritonavir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando lopinavir y ritonavir sin consultarlo antes con su médico.
Si toma actualmente didanosina, tómela una hora antes o dos horas después de tomar la solución de lopinavir y ritonavir con los alimentos. Si toma tabletas de lopinavir y ritonavir, puede tomarlas con el estómago vacío al mismo tiempo que toma didanosina.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un ritmo cardíaco irregular, niveles bajos de potasio en la sangre, hemofilia, colesterol o triglicéridos (grasas) elevados en la sangre, pancreatitis (inflamación del páncreas) o enfermedad cardíaca o hepática.
debe saber que el lopinavir y ritonavir puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros o inyecciones). Hable con su médico sobre el uso de otro método anticonceptivo.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras toma lopinavir y ritonavir, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando lopinavir y ritonavir.
debe tener en cuenta que la grasa corporal puede aumentar o desplazarse a distintas zonas del cuerpo, como la parte superior de la espalda, el cuello (''joroba de búfalo''), los senos y alrededor del estómago. Es posible que observe una pérdida de grasa corporal en su cara, piernas y brazos.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma lopinavir y ritonavir: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es crucial que llame a su médico de inmediato si presenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel elevado de azúcar en la sangre sin tratar puede provocar una afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen: boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y disminución del nivel de conciencia.
debe saber que mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede volverse más fuerte y empezar a combatir otras infecciones que ya estaban en el cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran después de iniciar el tratamiento con lopinavir y ritonavir, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Lopinavir y ritonavir pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea, náuseas, vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
náuseas, vómitos, dolor de estómago, cansancio extremo, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, coloración amarillenta de la piel o los ojos, picazón en la piel
mareos, aturdimiento, sensación de desmayo, ritmo cardiaco irregular
ampollas, erupción cutánea
Lopinavir y ritonavir pueden causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde las tabletas a temperatura ambiente y protéjalas del exceso de humedad. Mantenga las tabletas en el envase original en el que fueron dispensadas. Si debe sacar las tabletas del envase, deberá utilizarlas dentro de las 2 semanas siguientes. Conserve la solución oral en el refrigerador hasta la fecha de vencimiento indicada en la etiqueta, o manténgala a temperatura ambiente y utilícela dentro de los 2 meses siguientes.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Es especialmente importante obtener ayuda médica de inmediato si un niño bebe más de la dosis habitual de la solución. La solución contiene una gran cantidad de alcohol y otros ingredientes que podrían ser muy perjudiciales para un niño.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al lopinavir y ritonavir.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Kaletra
®
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página