Hidrocortisona tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Hidrocortisona tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682793-es.html
Hidrocortisona tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La hidrocortisona tópica se usa para tratar el enrojecimiento, la hinchazón, la picazón y las molestias de diferentes afecciones de la piel. La hidrocortisona se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en activar las sustancias naturales en la piel para reducir la hinchazón, el enrojecimiento y la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la hidrocortisona es como ungüento, solución (líquido), aerosol o loción para usarla en la piel. La hidrocortisona tópica por lo general se usa de una a cuatro veces al día para los problemas de la piel. Aplíquela aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la receta médica o en la etiqueta del producto y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la hidrocortisona exactamente como se lo indicaron. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. No lo aplique en otras áreas de su cuerpo ni la use para tratar otras afecciones de la piel a menos que su médico le indique hacerlo.
Si su médico recetó la hidrocortisona para su condición, llame a su médico si los síntomas no mejoran durante las primeras dos semanas de su tratamiento. Si obtuvo la hidrocortisona sin una receta médica (de venta libre) y su afección no mejora dentro de 7 días, deje de usarla y llame a su médico.
Para usar la hidrocortisona tópica, aplique una pequeña cantidad de ungüento, crema, solución, aerosol o loción para cubrir el área afectada de la piel con una película uniforme y delgada y frótela suavemente.
Este medicamento es solo para usarlo sobre la piel. No permita que la hidrocortisona tópica entre en los ojos o boca y no la trague.
No envuelva ni coloque un vendaje en el área tratada, a menos que su médico le indique que debe hacerlo. Si tiene psoriasis, su médico podría recomendarle un vendaje oclusivo.
Si usted está aplicando hidrocortisona tópica en el área del pañal de un niño, no cubra el área con pañales apretados ni pantalones de plástico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la hidrocortisona tópica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la hidrocortisona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos de hidrocortisona tópica. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes o síndrome de Cushing (una afección anormal causada por un exceso de hormonas [corticosteroides]).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la hidrocortisona tópica, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique una cantidad doble para compensar la dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La hidrocortisona tópica puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
ardor, picazón, irritación, enrojecimiento o resequedad de la piel
acné
crecimiento de vello no deseado
cambios en el color de la piel;
pequeños bultos rojos o sarpullido alrededor de la boca
pequeños bultos blancos o rojos en la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
urticaria intensa
enrojecimiento, hinchazón u otros signos de infección de la piel en el lugar en el que aplicó la hidrocortisona.
Los niños que usan hidrocortisona tópica podrían tener mayor riesgo de sufrir efectos secundarios incluyendo un retraso en el crecimiento y en el aumento de peso. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de aplicar este medicamento en su piel.
La hidrocortisona tópica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No lo congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga la hidrocortisona, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la hidrocortisona tópica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ala-Cort
®
Ala-Scalp
®
Anusol HC
®
Cortizone 10
®
Cortizone 10
®
Aerosol antipicazón de inyección rápida
Dermacort
®
¶
Dermasorb
®
HC
Hyderm
®
Locoid
®
Micort-HC
®
Neosporin
®
Eczema Essentials
Nutracort
®
Pandel
®
Proctocort
®
Crema
¶
Stie-Cort
®
Synacort
®
Texacort
®
Marcas comerciales de producto combinados
Cortisporin
®
(contiene Bacitracina, Hidrocortisona, Neomicina, Polymixina B)
Epifoam
®
(contiene hidrocortisona, pramoxina)
Pramosone
®
(contiene hidrocortisona, pramoxina)
Xerese
®
(contiene aciclovir, hidrocortisona)
U-Cort
®
(contiene Hidrocortisona, Urea)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página