Clordiazepóxido y clidinio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clordiazepóxido y clidinio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601036-es.html
Clordiazepóxido y clidinio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El clordiazepóxido puede aumentar el riesgo de problemas graves de respiración o que pongan en peligro la vida, sedación o coma si se usa junto con determinados medicamentos. Informe a su médico si está tomando o planea tomar ciertos medicamentos opioides para la tos, como codeína (en Triacin-C
®
, en Tuzistra
®
XR) o hidrocodona (en Anexsia
®
, en Norco
®
, en Zyfrel
®
), o para el dolor, como codeína (en Fiorinal
®
), fentanilo (
®
, Duragesic
®
, Subsys
®
, otros), hidromorfona (Dilaudid
®
, Exalgo
®
), meperidina (Demerol
®
), metadona (Dolophine
®
, Methadose
®
), morfina (Astramorph
®
, Duramorph
®
PF, Kadian
®
), oxicodona (en Oxycet
®
, en Percocet
®
, en Roxicet
®
, otros) y tramadol (Conzip
®
, Ultram
®
, en Ultracet
®
). Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo mantenga bajo una cuidadosa supervisión. Si usa la combinación de clordiazepóxido y clidinio con cualquiera de estos medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia sin demora: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta o dificultad respiratoria o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
El clordiazepóxido podría ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco durante más tiempo del que su médico le indique. Informe a su médico si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. No beba alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento. Beber alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con clordiazepóxido también aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. También informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo depresión u otra enfermedad mental.
El clordiazepóxido puede causar dependencia física (afección en la que se presentan síntomas físicos desagradables si un medicamento se deja de usar repentinamente o se toma en dosis más pequeñas), especialmente si lo toma durante varios días a varias semanas. No deje de tomar este medicamento ni tome dosis más pequeñas sin hablar antes con su médico. Dejar de tomar la combinación de clordiazepóxido y clidinio repentinamente puede empeorar su afección y causar síntomas de abstinencia que pueden durar de varias semanas a más de 12 meses. Es probable que su médico disminuya gradualmente la combinación de clordiazepóxido y clidinio. Llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: movimientos inusuales, zumbido en los oídos, ansiedad, problemas de memoria, dificultad para concentrarse, problemas para dormir, convulsiones, temblores, espasmos musculares, cambios en la salud mental, depresión, sensación de ardor o picazón en sus manos, brazos, piernas o pies; ver u oír cosas que otros no ven ni oyen, pensamientos de hacerse daño o lastimar a otros o quitarse la vida, entusiasmo excesivo o pérdida del contacto con la realidad.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de clordiazepóxido y clidinio se utiliza junto con otros medicamentos para tratar las úlceras pépticas, el síndrome del intestino irritable (SII; una enfermedad que provoca dolor de estómago, hinchazón, estreñimiento y diarrea) y la enterocolitis (inflamación de los intestinos). El clordiazepóxido pertenece a una clase de medicamentos llamados benzodiacepinas. Su acción consiste en reducir la actividad eléctrica anormal en el cerebro. El clidinio pertenece a una clase de medicamentos llamados anticolinérgicos. Ayuda a disminuir los espasmos y calambres estomacales.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de clordiazepóxido y clidinio es en cápsulas para tomar por vía oral. Usualmente se toma tres o cuatro veces al día, antes de las comidas y antes de irse a dormir. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del clordiazepóxido y clidinio.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con clordiazepóxido y clidinio y cada vez que surta su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar clordiazepóxido y clidinio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al clordiazepóxido, al clidinio, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las cápsulas de clordiazepóxido y clidinio. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con clordiazepóxido y clidinio. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan
®
), linezolida (Zyvox
®
), azul de metileno, fenelzina (Nardil
®
), selegilina (Eldepryl
®
, Emsam
®
, Zelapar
®
) o tranilcipromina (Parnate
®
).
informe a su médico si tiene glaucoma, hipertrofia prostática (agrandamiento de la próstata) u obstrucción del cuello de la vejiga (un bloqueo de la vejiga que causa problemas para orinar). Su médico probablemente le dirá que no tome clordiazepóxido y clidinio.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido problemas de visión, problemas urinarios o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma este medicamento. Los medicamentos que contienen clidinio pueden causar daño fetal.
informe a su médico si está amamantando. Los medicamentos que contienen clidinio pueden disminuir la producción de leche materna.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar clordiazepóxido y clidinio si es mayor de 65 años de edad. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar clordiazepóxido y clidinio debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si toma varias dosis al día y olvida una, omita la dosis olvidada y continúe con su horario regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El clordiazepóxido y clidinio pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
cansancio o debilidad
agitación
enojo
boca seca
visión borrosa o cambios en la visión
estreñimiento
náuseas
dificultad para orinar
cambios en el deseo o capacidad sexual
ciclos menstruales irregulares
problemas de coordinación
confusión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
hablar lento o tener dificultad para hablar
caminar arrastrando los pies
temblores persistentes y finos o incapacidad para estar sentado sin moverse
dificultad para respirar o tragar
sarpullido (erupciones en la piel)
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o la parte inferior de las piernas
coloración amarillenta en la piel y los ojos
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
confusión
coma
reflejos lentos
boca seca
visión borrosa
vacilación urinaria
estreñimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al clordiazepóxido y clidinio.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Clindex
®
¶
Librax
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página