Sofosbuvir y velpatasvir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sofosbuvir y velpatasvir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616034-es.html
Sofosbuvir y velpatasvir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Es posible que ya esté infectado por la hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar lesiones hepáticas graves), pero que no presente ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, tomar la combinación de sofosbuvir y velpatasvir puede aumentar el riesgo de que su infección se agrave o ponga en peligro su vida, además de que desarrolle síntomas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una infección con el virus de hepatitis B. Su médico le pedirá un análisis de sangre para determinar si tiene o ha tenido alguna vez la infección por hepatitis B. Su médico también lo vigilará de cerca para detectar señales de infección de hepatitis B durante el tratamiento y varios meses después de finalizado. Si es necesario, su médico podría darle medicamentos para tratar esta infección antes y durante el tratamiento con la combinación de sofosbuvir y velpatasvir. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente: cansancio excesivo, coloración amarillenta de la piel o los ojos, pérdida de apetito, náuseas o vómitos, heces pálidas, dolor de estómago u orina oscura.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la combinación de sofosbuvir y velpatasvir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar la combinación de sofosbuvir y velpatasvir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de sofosbuvir y velpatasvir se usa sola o con ribavirina para el tratamiento de la hepatitis C crónica (una infección vírica continua que daña el hígado) en adultos y niños a partir de 3 años. El sofosbuvir pertenece a una clase de medicamentos antivirales denominados inhibidores nucleotídicos de la polimerasa NS5B del virus de la hepatitis C (VHC). El velpatasvir pertenece a una clase de medicamentos antivirales llamados inhibidores del complejo de replicación NS5A del VHC. La acción de la combinación de sofosbuvir y velpatasvir consiste en impedir que el virus de la hepatitis C se propague por el organismo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de sofosbuvir y velpatasvir es en tabletas y gránulos para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos, durante 12 semanas. Los niños menores de 6 años deben tomar los gránulos de sofosbuvir y velpatasvir con alimentos. Tome sofosbuvir y velpatasvir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier aspecto que no comprenda. Tome sofosbuvir y velpatasvir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Puede tragar los gránulos de sofosbuvir y velpatasvir (sin masticar) o puede tomarlos con alimentos. Para preparar una dosis de gránulos de sofosbuvir y velpatasvir con comida, espolvoree todo el paquete de gránulos sobre una o más cucharadas de comida blanda no ácida, fría o a temperatura ambiente, como pudin, sirope de chocolate o helado. Tome toda la mezcla dentro de los 15 minutos posteriores a espolvorear los gránulos sobre la comida. Para evitar un sabor amargo, no mastique los gránulos. Los niños menores de 6 años deben tomar los gránulos de sofosbuvir y velpatasvir con alimentos.
Continúe tomando sofosbuvir y velpatasvir incluso si se siente bien. No deje de tomar sofosbuvir y velpatasvir sin hablar antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sofosbuvir y velpatasvir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al sofosbuvir, velpatasvir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de sofosbuvir y velpatasvir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Si está tomando antiácidos, hágalo 4 hora antes o 4 horas después de tomar sofosbuvir y velpatasvir. Si está tomando un medicamento para la indigestión, acidez o úlceras (bloqueantes H
2
) como cimetidina, ranitidina (Zantac
®
), famotidina (Pepcid
®
, in Duexis
®
) o nizatidina, hágalo 12 horas antes o 12 horas después de tomar sofosbuvir y velpatasvir.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con sofosbuvir y velpatasvir: Inhibidores de la bomba de protones, como esomeprazol (Nexium
®
), lansoprazol (Prevacid
®
) u omeprazol (Prilosec
®
, Zegerid
®
) o hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con sofosbuvir y velpatasvir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando sofosbuvir y velpatasvir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si se ha sometido a un trasplante de hígado o si tiene el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), o si tiene o ha tenido algún tipo de problema hepático distinto de la hepatitis C, enfermedad renal o está recibiendo diálisis.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma sofosbuvir y velpatasvir. Si está tomando sofosbuvir y velpatasvir en combinación con ribavirina, no debe quedar embarazada durante su tratamiento con estos medicamentos y durante 6 meses después de finalizado. La ribavirina puede dañar gravemente al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Sofosbuvir y velpatasvir pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
fatiga
diarrea
vómitos (en niños menores de 6 años)
escupir o rechazar el medicamento (en niños menores de 6 años)
sarpullido (erupciones en la piel)
falta de energía
sentimiento de irritabilidad,
sentimiento de depresión.
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Sofosbuvir y velpatasvir pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Epclusa
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página