Infigratinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Infigratinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621041-es.html
Infigratinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El infigratinib ya no se comercializa en los Estados Unidos. Consulte el sitio web de la FDA (https://www.accessdata.fda.gov/scripts/cder/daf/) para obtener información sobre los fármacos que se han retirado del mercado.
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza este documento. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El infigratinib se usa en adultos que han recibido una terapia previa para tratar un determinado tipo de colangiocarcinoma (cáncer de vías biliares) que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo y que no puede extirparse mediante cirugía. El infigratinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del infigratinib es en cápsulas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con el estómago vacío (al menos 1 hora antes o 2 horas después de la comida) durante los primeros 21 días de un ciclo de 28 días. El ciclo puede repetirse según las recomendaciones de su médico. Tome el infigratinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el infigratinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras con un vaso de agua; no las parta, mastique, disuelva ni abra.
Si vomita después de tomar el infigratinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Su médico podría reducir su dosis o suspender temporal o permanentemente su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con infigratinib.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar infigratinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al infigratinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de infigratinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con el infigratinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
si está tomando antiácidos, como hidróxido de aluminio/hidróxido de magnesio (Maalox), carbonato de calcio (Tums) o carbonato de calcio y magnesio (Rolaids), tome el infigratinib 2 horas antes o 2 horas después de tomar el antiácido. Si está tomando bloqueantes H
2
, como cimetidina (Tagamet), famotidina (Pepcid), nizatidina (Axid) y ranitidina (Zantac), tome el infigratinib 2 horas antes o 10 horas después de tomar el bloqueante H
2
.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el infigratinib: inhibidores de la bomba de protones como lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con el infigratinib. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma el infigratinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene problemas de visión u oculares o si tiene o ha tenido alguna vez problemas hepáticos o renales.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. Si es mujer, deberá someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento y utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento y al menos 1 mes después de su última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 1 mes después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras toma infigratinib. El infigratinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma el infigratinib y durante 1 mes después de su dosis final.
debe saber que este medicamento podría causar ojos secos. Su médico podría indicarle que use lágrimas artificiales o gotas lubricantes de ojos durante su tratamiento con infigratinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, con una comida. Sin embargo, si han pasado más de 4 horas desde la última dosis, omita la que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El infigratinib puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
estreñimiento
pérdida de apetito
cambios en el gusto
acidez o indigestión
dolor de estómago
llagas en los labios, boca o garganta
boca y/o piel secas
trastornos de las uñas
pérdida del cabello
dolor de cabeza
fatiga
hinchazón de manos, pies, piernas o tobillos
dolor en las articulaciones, los brazos o las piernas
sangrado de nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
visión borrosa, flóculos en el ojo, ver destellos de luz u otros cambios en la visión
calambres musculares, entumecimiento u hormigueo alrededor de la boca
fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
ampollas y descamación de la piel
El infigratinib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con infigratinib. Su médico también le pedirá ciertas pruebas de laboratorio y oculares antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su organismo al infigratinib.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Truseltiq
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página