Fenobarbital: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fenobarbital
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682007-es.html
Fenobarbital
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fenobarbital se usa para controlar las convulsiones. El fenobarbital también se usa para aliviar la ansiedad. También se usa para prevenir los síntomas de abstinencia en las personas que son dependientes ("adictas"; sienten una necesidad de seguir tomando el medicamento) de otro medicamento barbitúrico y que van a dejar de tomar el medicamento. El fenobarbital pertenece a una clase de medicamentos llamados barbitúricos. Su acción consiste en hacer más lenta la actividad del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El fenobarbital se presenta en forma de tabletas y un elixir (líquido) para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma de una a tres veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el fenobarbital exactamente como se lo indicaron.
Si toma fenobarbital durante mucho tiempo, es posible que no controle sus síntomas tan bien como lo hacía al comienzo de su tratamiento. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
El fenobarbital puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia, tampoco lo tome durante un período mayor al que su médico le recetó.
No deje de tomar el fenobarbital sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar fenobarbital repentinamente, es posible que presente síntomas de abstinencia, como ansiedad, contracción espasmódica de los músculos, temblor incontrolable de alguna parte del cuerpo, debilidad, mareos, cambios en la visión, náuseas, vómitos, convulsiones, confusión, dificultad para dormir o para permanecer dormido, o mareos o desvanecimiento al ponerse de pie después de estar acostado. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fenobarbital,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al fenobarbital; a otros barbitúricos como amobarbital (Amytal), butabarbital (Butisol), pentobarbital y secobarbital (Seconal); a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes de las tabletas o el líquido de fenobarbital. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con fenobarbital. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido porfiria (afección en la que ciertas sustancias naturales se acumulan en el organismo y pueden causar dolor de estómago, cambios en el pensamiento y el comportamiento, y otros síntomas); cualquier afección que provoque falta de aliento o dificultad para respirar o enfermedad hepática. Su médico probablemente le dirá que no tome fenobarbital.
informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, si consume drogas ilegales o si abusa de medicamentos con receta; si tiene dolor ahora o padece alguna afección que le cause dolor continuo; si alguna vez ha pensado en hacerse daño o quitarse la vida o ha planeado o intentado hacerlo; y si tiene o ha tenido depresión, alguna enfermedad que afecte la glándula suprarrenal (pequeña glándula situada junto al riñón que produce importantes sustancias naturales) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fenobarbital. El fenobarbital puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Si amamanta durante el tratamiento, su bebé puede recibir algo de fenobarbital en la leche materna. Observe de cerca a su bebé para detectar somnolencia o un aumento de peso deficiente.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar fenobarbital si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar fenobarbital debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
debe saber que el fenobarbital puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, inyecciones, implantes o aparatos intrauterinos para el control de natalidad). Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted mientras toma fenobarbital. Informe a su médico si no le viene la menstruación o cree que puede estar embarazada mientras esté tomando fenobarbital.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente fenobarbital.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
evite beber alcohol durante el tratamiento con fenobarbital. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del fenobarbital.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fenobarbital puede ocasionar efectos secundarios. Llame a su médico si cualesquiera de estos síntomas son intensos o no desaparecen:
somnolencia
dolor de cabeza
mareos
excitación o aumento de la actividad (especialmente en niños)
náuseas
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
respiración lenta o dificultad para respirar
respiración lenta o dificultad para respirar
sarpullido
ampollas o descamación de la piel
fiebre
confusión
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
movimientos descontrolados de los ojos
pérdida de coordinación
somnolencia
respiración lenta
disminución de la temperatura corporal
ampollas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al fenobarbital.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Documento revisado -
15/05/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página