Inyección de ofatumumab (esclerosis múltiple): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ofatumumab (esclerosis múltiple)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621050-es.html
Inyección de ofatumumab (esclerosis múltiple)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ofatumumab se usa para prevenir los episodios de síntomas y retrasar el empeoramiento de la discapacidad en adultos con formas recurrentes de esclerosis múltiple (MS; una enfermedad en la que los nervios no funcionan adecuadamente y las personas pueden padecer de debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas de la vista, del habla y control de la vejiga) incluyendo:
síndrome clínico aislado (SCA; primer síntoma neurológico que dura al menos 24 horas),
enfermedad remitente-recurrente (evolución de la enfermedad con reagudización periódica de los síntomas), y
enfermedad secundaria progresiva activa (fase avanzada de la enfermedad con empeoramiento continuo de los síntomas).
El ofatumumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en evitar que determinadas células del sistema inmunitario lleguen al cerebro y la médula espinal y causen daño.
El ofatumumab también está disponible como inyección (Arzerra) que se usa para tratar la leucemia linfocítica crónica (un cáncer de desarrollo lento en el que cierto tipo de glóbulos blancos se acumula de forma desmedida en el cuerpo). Esta monografía solo proporciona información sobre la inyección de ofatumumab (Kesimpta) para la esclerosis múltiple. Si recibe ofatumumab para la leucemia linfocítica crónica, lea la monografía titulada Inyección de ofatumumab (leucemia linfocítica crónica).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ofatumumab es en solución (líquido) en una pluma de dosificación prellenada y una jeringa prellenada para inyectar vía subcutánea (debajo de la piel) en el estómago, el muslo o la parte superior del brazo. Por lo general, se inyecta una vez a la semana durante las 3 primeras dosis y después una vez al mes a partir de la semana 4 de tratamiento durante el tiempo que su médico le recomiende recibir tratamiento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de ofatumumab exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la inyecte con mayor frecuencia de la indicada por su médico.
Recibirá su primera dosis subcutánea de la inyección de ofatumumab en el consultorio de su médico. Después de eso, es posible que el médico le permita inyectarse el ofatumumab a sí mismo o que lo haga una persona encargada de su cuidado. Antes de administrarse la inyección de ofatumumab usted solo por primera vez, lea las instrucciones escritas que se incluyen con ella. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo.
Inyecte el ofatumumab en el muslo o el área del estómago, excepto el área de 2 pulgadas (5 centímetros) alrededor del ombligo. Si otra persona le administra la inyección, esa persona también puede hacerlo en la parte superior de sus brazos. Use un lugar distinto para cada inyección para reducir el riesgo de dolor o enrojecimiento. No lo inyecte en un área donde la piel esté sensible, magullada, enrojecida o dura, o donde tenga cicatrices, lunares o estrías.
Retire las plumas de dosificación prellenadas o las jeringas prellenadas del refrigerador de 15 a 30 minutos antes de que esté listo para inyectarse el medicamento. No retire la cubierta de la aguja de la jeringa prellenada mientras espera que alcance la temperatura ambiente. Revise que la fecha de vencimiento impresa en el paquete no haya pasado. El líquido debe ser de claro e incoloro a ligeramente amarillo-pardusco, y no debe estar turbio ni haber cambiado de color ni contener partículas. Llame a su farmacéutico si hay algún problema y no puede inyectarse el medicamento.
No agite la pluma de dosificación ni la jeringa. Tenga cuidado de no dejar caer el medicamento sobre una superficie dura porque esto puede dañar la jeringa o la aguja.
Nunca reutilice ni comparta las plumas de dosificación ni las jeringas. Deseche las plumas y las jeringas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de un recipiente de este tipo.
Puede experimentar una reacción después de inyectarse el ofatumumab, generalmente dentro de las 24 horas posteriores a la inyección. Es más probable que esta reacción se produzca después de la primera inyección, pero puede ocurrir en cualquier momento del tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la inyección, informe a su médico inmediatamente: hematomas, dolor, enrojecimiento, hinchazón o sensibilidad en el lugar de la inyección; fiebre; dolor de cabeza; dolor muscular; escalofríos o cansancio.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ofatumumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ofatumumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de ofatumumab. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de ofatumumab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una infección por hepatitis B (inflamación del hígado causada por un virus). Su médico probablemente le dirá que no utilice la inyección de ofatumumab.
informe a su médico si tiene alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Debe usar anticonceptivos durante su tratamiento con la inyección de ofatumumab y durante 6 meses después de su última dosis. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con ofatumumab. La inyección de ofatumumab puede dañar al feto.
consulte con su médico para saber si tiene que recibir alguna vacuna antes de recibir ofatumumab. Informe a su médico si le han vacunado en las últimas 4 semanas. Durante el tratamiento, no se vacune sin consultarlo antes con su médico.
el uso de la inyección de ofatumumab puede disminuir su capacidad para combatir infecciones y aumentar el riesgo de que contraiga una infección grave o potencialmente mortal, incluidas infecciones víricas, bacterianas o micóticas graves que se extienden por todo el organismo. Informe a su médico si tiene una infección ahora, o si tiene cualquier señal de infección, como fiebre, escalofríos o síntomas similares a los de la gripe. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante su tratamiento con ofatumumab, llame a su médico: fiebre; escalofríos; tos; síntomas similares a los de la gripe; micción dolorosa, difícil o frecuente u otras señales de infección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis durante las primeras 3 semanas de tratamiento, hable con su médico. Si omite una inyección mensual de ofatumumab, inyéctela lo antes posible y luego continúe administrando sus dosis con un mes de diferencia.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ofatumumab puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
debilidad en un lado del cuerpo o tosquedad de las extremidades, cambios nuevos o repentinos en el razonamiento, confusión, mareos, pérdida del equilibrio, dificultad para hablar o caminar, cambios de personalidad o cambios nuevos o repentinos en la visión
erupción cutánea, urticaria, dificultad para respirar, hinchazón de la cara, párpados, labios, boca, lengua y garganta; sensación de desmayo u opresión en el pecho
La inyección de ofatumumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador y lejos de la luz hasta el momento de su uso; no lo congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de ofatumumab.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kesimpta
®
Documento actualizado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página