Inyección de insulina degludec (rDNA Origin): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de insulina degludec (rDNA Origin)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615055-es.html
Inyección de insulina degludec (rDNA Origin)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La insulina degludec se usa para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre). También se usa para tratar a personas con diabetes tipo 2 (afección en la que el cuerpo no usa la insulina normalmente y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre), que necesitan insulina para controlar la diabetes. En pacientes con diabetes tipo 1, la insulina degludec se debe usar con otro tipo de insulina (una insulina de acción breve). En pacientes con diabetes tipo 2, la insulina degludec se puede usar con otro tipo de insulina o con medicamentos orales para la diabetes. La insulina degludec es una versión fabricada por el hombre de insulina humana. La insulina degludec funciona mediante la sustitución de la insulina que produce normalmente el cuerpo y ayudando a trasladar el azúcar de la sangre a otros tejidos del cuerpo, donde se utiliza para producir energía. También evita que el hígado produzca más azúcar.
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y a mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la insulina degludec es como una solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Se inyecta una vez al día. Debe usar la insulina degludec a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use la insulina degludec exactamente como se le indique. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
La insulina degludec controla la diabetes, pero no la cura. Continúe usando la insulina degludec incluso si se siente bien. No deje de usar la insulina degludec sin consultar a su médico. No cambie a otra marca ni tipo de insulina ni cambie la dosis de cualquier tipo de insulina que esté usando sin hablar con su médico. Revise siempre la etiqueta de la insulina para asegurarse de que recibió el tipo correcto de insulina en la farmacia.
La presentación de la insulina degludec es en plumas con dosis precargadas. Asegúrese de saber en qué tipo de recipiente viene su insulina degludec y qué otros suministros, como agujas, necesitará para inyectar su medicamento. Asegúrese de leer y entender las instrucciones del fabricante. Pídale a su médico o a su farmacéutico que le enseñe cómo usar la pluma dosificadora. Siga las instrucciones atentamente y siempre realice la prueba de seguridad antes de usarlo.
Nunca vuelva a utilizar agujas o plumas. No transfiera el medicamento a una jeringa. Cuando utilice una pluma de insulina, siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectar su dosis. Tire las jeringas y jeringas en un recipiente resistente a las perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de este tipo de recipiente.
No diluya la insulina degludec y no mezcle la insulina degludec con ningún otro tipo de insulina.
Puede inyectarse la insulina degludec en la parte superior del brazo, la cadera o el área del estómago. Nunca inyecte la insulina degludec en una vena o en el músculo. Cambie (rote) el sitio de inyección dentro del área elegida con cada dosis; trate de evitar inyectarse en la misma área con más frecuencia que una vez cada 1 a 2 semanas.
Siempre revise su insulina degludec antes de inyectársela. Debe ser transparente e incoloro. No utilice la insulina degludec si tiene algún color, está turbia, contiene partículas sólidas o si ya pasó la fecha de vencimiento en la botella.
No utilice la insulina degludec en una bomba de insulina externa.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la insulina degludec,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la insulina (Humulin, Novolin, otros), a cualquier de los ingredientes en la insulina degludec o cualquier otro medicamento. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma mientras usa la insulina degludec. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la insulina degludec: niacina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a usar la la insulina degludec. No empiece a tomar este medicamento mientras esté usando la insulina degludec sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido daño a los nervios provocado por la diabetes, o cualquier otra afección médica, incluyendo enfermedad renal, hepática o del corazón.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa insulina degludec.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando insulina degludec.
el alcohol puede ocasionar un cambio en el nivel de azúcar en la sangre. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma insulina degludec.
pregúntele a su médico qué hacer si se enferma, experimenta estrés inusual o cambia su dieta, su nivel de ejercicio o su horario de actividades. Estos cambios pueden afectar su azúcar en la sangre y la cantidad de insulina que necesitará.
pregúntele a su médico con qué frecuencia debe revisar su azúcar en la sangre. Tenga en cuenta que la hipoglucemia puede afectar su capacidad para realizar tareas como conducir; pregúntele a su médico si necesita revisar su nivel de azúcar en la sangre antes de conducir u operar maquinaria.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. Es importante seguir una dieta saludable y comer casi las mismas cantidades de los mismos tipos de alimentos aproximadamente a la misma hora todos los días. Omitir o retrasar las comidas, o cambiar la cantidad o tipo de alimentos que consume puede ocasionar problemas para controlar su azúcar en la sangre.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 8 horas antes de la siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con el programa de dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas. La insulina degludec puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
enrojecimiento, inflamación, dolor o picazón en el sitio de la inyección
engrosamiento de la piel (acumulación de grasa) o un poco de depresión en la piel (irregularidad de la grasa)
aumento de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta estos síntomas, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento de emergencia:
sarpullido, urticaria o picazón en todo el cuerpo
sibilancia
dificultad para respirar o tragar
dificultad para respirar
sudoración
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la garganta, las manos o los pies
debilidad muscular
La insulina degludec puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original y fuera del alcance de los niños. Almacene las plumas de insulina degludec no abiertas en el refrigerador. Nunca permita que la insulina degludec se congele; no utilice la insulina degludec que se ha congelado y descongelado. La insulina degludec refrigerada y no abierta se puede almacenar hasta la fecha que se muestra en la etiqueta de la compañía.
Si no hay disponible un refrigerador (por ejemplo, cuando está de vacaciones), almacene las plumas a temperatura ambiente, lejos de la luz directa del sol y del calor extremo hasta por 56 días. Las plumas no abiertas se deben almacenar a temperatura ambiente y se pueden usar hasta 56 días después de su primer uso. Deseche cualquier insulina que haya estado expuesta al calor o al frío extremo.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
La sobredosis de insulina degludec puede ocurrir si utiliza demasiada insulina degludec o si utiliza la cantidad correcta de insulina degludec, pero come menos de lo usual o hace más ejercicio del usual. La sobredosis de insulina degludec puede ocasionar hipoglucemia. Si tiene síntomas de hipoglucemia, siga las instrucciones de su médico sobre lo que debe hacer si desarrolla la afección. Otros síntomas de sobredosis:
pérdida de conciencia
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Sus niveles de azúcar en la sangre y hemoglobina glucosilada (HbA1c) deberán verificarse regularmente para determinar su respuesta a la insulina degludec. Su médico también le indicará cómo verificar en casa su respuesta a este medicamento midiendo sus niveles de azúcar en la sangre. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia. No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tresiba
®
Ryzodeg
®
(como combinación de productos que contiene insulina degludec e insulina aspart)
Xultophy
®
(como combinación de productos que contiene insulina degludec y liraglutida)
Documento actualizado -
15/06/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página