Inyección de sacarosa de hierro: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de sacarosa de hierro
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614017-es.html
Inyección de sacarosa de hierro
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de sacarosa de hierro se usa para tratar la anemia por deficiencia de hierro (un número de glóbulos rojos más bajo que lo normal debido a muy poco hierro) en personas con enfermedad renal crónica (daño a los riñones que puede empeorar con el tiempo y que puede provocar que los riñones dejen de funcionar). La inyección de sacarosa de hierro es una clase de medicamentos llamados productos de reemplazo de hierro. Su acción consiste en reabastecer los depósitos de hierro de manera que el cuerpo pueda producir más glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de sacarosa de hierro viene como solución (líquido) para inyectar de forma intravenosa (en la vena) por parte de un médico o enfermero en un consultorio médico u hospital. Usualmente se inyecta durante 2 a 5 minutos o puede mezclarse con otro líquido e infundirlo lentamente de 15 minutos a 4 horas dependiendo de la dosis del medicamento. Su médico determinará con qué frecuencia usted debe recibir la inyección de sacarosa de hierro y el número total de dosis en base a su condición y qué tan bien responda al medicamento. Si sus niveles de hierro bajan después de terminar su tratamiento, es posible que el médico le vuelva a recetar este medicamento.
La inyección de sacarosa de hierro puede causar reacciones severas o que pongan en peligro la vida mientras recibe este medicamento. Su médico le observará detenidamente mientras recibe cada dosis de la inyección de sacarosa de hierro y durante al menos 30 minutos después. Informe a su médico si presenta alguno de los síntomas siguientes durante o después de la inyección: dificultad para respirar; dificultad para tragar o respirar; ronquera; inflamación del rostro, garganta, lengua, labios u ojos; urticaria; picazón; sarpullido; desmayos; desvanecimiento; mareos; piel fría y húmeda; pulso rápido y débil; ritmo cardiaco lento; dolor de cabeza; náusea; vómitos; dolor de articulaciones o músculos; dolor de estómago; dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies; inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas; pérdida del conocimiento; o convulsiones. Si experimenta una reacción severa, su médico reducirá o detendrá la inyección inmediatamente y le proporcionará tratamiento médico de emergencia.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de hierro sacarosa,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al hierro sacarosa inyectable; a cualquier otro hierro inyectable como ferumoxitol (Feraheme), hierro dextrano (Dexferrum, Infed, Proferdex) o gluconato férrico sódico (Ferrlecit); a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes del hierro sacarosa inyectable. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de sacarosa de hierro. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de sacarosa de hierro.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de sacarosa de hierro, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de sacarosa de hierro puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
estreñimiento
dolor en los brazos, las piernas o la espalda
calambres musculares
pérdida de energía
cambios en el gusto
dolor de oído
fiebre
dolor, enrojecimiento o hinchazón de las articulaciones, especialmente en el del dedo gordo del pie
malestar, enrojecimiento o ardor en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta los siguientes síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en el pecho
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le revisará la presión arterial y ordenará ciertas pruebas de laboratorio para verificar la respuesta de su cuerpo a la inyección de sacarosa de hierro.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Venofer
®
Otros nombres
Sacarosa de hierro
Iron Sucron Complex
Documento actualizado -
15/04/2014
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página