Ganciclovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ganciclovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605011-es.html
Ganciclovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El ganciclovir puede disminuir la cantidad de cualquiera de los distintos tipos de células de la sangre, causando problemas graves y potencialmente mortales. Informe a su médico si usted tiene o alguna vez ha tenido anemia (afección en la que los glóbulos rojos no llevan suficiente oxígeno a las diferentes partes del cuerpo); neutropenia (disminución por debajo de lo normal del número de leucocitos); trombocitopenia (disminución por debajo de lo normal del número de plaquetas); u otros problemas en la sangre o hemorragias. Informe a su médico si usted tiene o alguna vez ha desarrollado problemas en la sangre como efecto secundario de cualquier medicamento. Informe a su médico y farmacéutico si usted está tomando o ha tomado alguno de los siguientes medicamentos: anticoagulantes como la warfarina (Cumadina); medicamentos de quimioterapia contra el cáncer; dapsona; flucitosina (Ancobon); heparina; inmunodepresores como azatioprina (Azasan, Imuran), ciclosporina (Neoral, Sandimmune), metotrexato (Rheumatrex), sirolimús (Rapamune) y tacrolimús (Prograf); interferones (Infergen, Intrón A, PEGASYS, PEG-Intrón, Roferon-A); medicamentos para tratar el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) y el síndrome de inmunodeficiencia adquirido (SIDA) incluyendo didanosina (Videx), zalcitabina (HIVID), o zidovudina (Retrovir, AZT); medicamentos antiinflamatorios no esteroideos para tratar el dolor y la inflamación como aspirina, ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y otros; pentamidina (NebuPent, Pentam); pirimetamina (Daraprim, in Fansidar); esteroides como dexametasona (Decadron), prednisona (Deltasone) u otros; trimetoprima/sulfametoxazol (cotrimoxazole, Bactrim, Septra); o si usted ha recibido o recibe radioterapia (rayos X). Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo; palidez; cefalea (dolor de cabeza); mareos; confusión; frecuencia cardíaca más rápida que lo normal; dificultad para quedarse o permanecer dormido; debilidad; disnea (dificultad para respirar); sangrado o moretones inusuales; o dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos o signos de infección de otro tipo.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al ganciclovir.
Los animales de laboratorio a los que se les administró ganciclovir desarrollaron malformaciones congénitas. No se sabe si el ganciclovir causa malformaciones congénitas en las personas. Si usted está en condiciones de quedar embarazada, debe usar métodos eficaces y confiables de prevención del embarazo mientras toma ganciclovir. Si usted es un hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe utilizar un condón mientras está tomando este medicamento y durante 90 días después del tratamiento. Converse con su médico si usted tiene preguntas acerca de la prevención del embarazo. No use ganciclovir si usted está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Si usted queda embarazada mientras toma ganciclovir, llame de inmediato a su médico.
Los animales de laboratorio a los que se les administró ganciclovir desarrollaron un recuento de espermatozoides inferior (menos células reproductivas masculinas) y problemas de fertilidad. No se sabe si ganciclovir causa recuentos de espermatozoides inferiores en los hombres o problemas de fertilidad en las mujeres.
Los animales de laboratorio a los que se les administró ganciclovir desarrollaron cáncer. No se sabe si ganciclovir aumenta el riesgo de cáncer en los seres humanos.
El fabricante advierte que ganciclovir sólo debe ser usado para el tratamiento de pacientes con ciertas enfermedades, debido a que este medicamento puede causar efectos secundarios graves y actualmente no se cuenta con suficiente información que apoye su seguridad y eficacia para otros grupos de pacientes. (Vea la sección: ¿POR QUÉ se prescribe este medicamento?)
Converse con su médico acerca de los riesgos de tomar ganciclovir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las cápsulas de ganciclovir se usan para tratar la retinitis por citomegalovirus (CMV) (infección de los ojos que puede causar ceguera) en las personas cuyo sistema inmunitario no está funcionando normalmente. Las cápsulas de ganciclovir se usan para tratar la retinitis por CMV después que la afección haya sido controlada por el ganciclovir intravenoso (inyectado en un vena). El ganciclovir también se usa para prevenir la enfermedad por citomegalovirus (CMV) en las personas que tiene síndrome inmunodeficiencia adquirido (SIDA) o en quienes han recibido un trasplante de órganos y están en riesgo de desarrollar la enfermedad por CMV. El ganciclovir pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. Funciona al prevenir la propagación de la enfermedad por CMV o frenar el crecimiento del CMV.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El ganciclovir viene envasado en forma de cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general se toma con alimentos 3 a 6 veces al día. Para ayudarle a acordarse de tomar este medicamento, tómelo a las mismas hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el ganciclovir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome las cápsulas enteras; no las divida, mastique ni triture.
Sea cuidadoso cuando maneje las cápsulas de ganciclovir. No permita que su piel, ojos, boca o nariz tengan contacto con las cápsulas rotas o trituradas de ganciclovir. Si ocurre dicho contacto, lave bien su piel con jabón y agua o enjuague sus ojos con agua.
Por lo general usted recibirá este medicamento por vía intravenosa (en una vena) durante varias semanas antes de que empiece a tomar las cápsulas de ganciclovir. Si su afección empeora durante el tratamiento, usted podría recibir un segundo ciclo del ganciclovir intravenoso. Su médico podría reducir las dosis de las cápsulas si usted presenta efectos secundarios.
El ganciclovir controla el CMV pero no lo cura. Puede tomar algún tiempo antes de que usted sienta el beneficio total del ganciclovir Siga tomando ganciclovir aunque usted se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin antes conversar con su médico. Si usted deja de tomar ganciclovir demasiado pronto podría ocurrir que la cantidad de CMV en su sangre aumente o que el virus se vuelva resistente a este medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El fabricante indica que este medicamento no debe ser prescrito para otros usos; pídale a su médico o farmacéutico más información.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ganciclovir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al ganciclovir, aciclovir (Zovirax), valganciclovir (Valcyte) o a cualquier otro medicamento.
no tome ganciclovir si está tomando valganciclovir (Valcyte).
algunos medicamentos no deben tomarse con ganciclovir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con ganciclovir. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ganciclovir. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando ganciclovir, consúltelo con su médico o farmacéutico. .
informe a su médico si usted tiene o alguna vez ha tenido cualquiera de las condiciones mencionadas en la sección de ADVERTENCIAS o cualquiera de las siguientes condiciones: enfermedades mentales; crisis convulsivas; problemas en los ojos diferentes de la retinitis por CMV; enfermedades al riñón, o al hígado.
informe a su médico si está amamantando. Usted no debe amamantar mientras toma ganciclovir. Converse con su médico acerca de cuándo puede comenzar a amamantar con seguridad después de que deje de tomar ganciclovir.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que está tomando ganciclovir.
usted debe saber que este medicamento puede provocar somnolencia (sueño), mareos, tambaleos, confusión o disminución de los reflejos, o puede causar crisis convulsivas. No conduzca automóviles ni maneje maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará el ganciclovir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de beber líquidos en forma abundante mientras está tomando ganciclovir.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ganciclovir puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náusea
vómitos
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
eructos
pérdida de apetito
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
boca seca
aftas en la boca
sueños inusuales
nerviosismo
depresión
sudoración
enrojecimiento
dolor muscular o en las articulaciones, o calambres
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos, o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato:
ver motas, destellos de luz, o una cortina oscura sobre todo
micción menos frecuente
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
adormecimiento, dolor, ardor o hormigueo de las manos o los pies;
manos temblorosas que no puede controlar
dificultad para respirar o tragar
dolor en el pecho
cambios de humor
convulsiones
El ganciclovir puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náusea
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
sangrado o moretones inusuales
cansancio excesivo
debilidad
piel pálida
dolor de cabeza
mareos
confusión
ritmo cardíaco acelerado
dificultad para dormir
falta de aliento
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
micción menos frecuente
inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
convulsiones
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
dolor en la parte superior derecha del estómago,
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Su médico podría pedir exámenes regulares de los ojos mientras usted está tomando este medicamento. Acuda a todas las citas con el oftalmólogo (exámenes oculares).
Antes de someterse a exámenes de laboratorio, informe a su médico y al personal médico que usted está tomando ganciclovir.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica No deje que su suministro de ganciclovir se agote.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cytovene
®
Oral
¶
Otros nombres
Nordexoyguanosina
DHPG sódico
GCV sódico
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página