Inyección de irinotecán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de irinotecán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608043-es.html
Inyección de irinotecán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de irinotecan debe administrarse bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
Posiblemente tenga los siguientes síntomas mientras recibe una dosis de irinotecan o durante las 24 horas siguientes: secreción nasal, mayor salivación, contracción de las pupilas (círculos negros en el centro de los ojos), lagrimeo de los ojos, sudoración, bochornos, diarrea (a veces llamada 'diarrea temprana' y retortijones. Llame a su médico si presenta cualquiera de estos síntomas: Su médico puede darle medicamentos para prevenir o tratar estos síntomas.
También puede tener diarrea intensa (a veces llamada 'diarrea tardía') por más de 24 horas después de la aplicación del irinotecan. Este tipo de diarrea puede ser mortal, ya que dura mucho tiempo y puede causar deshidratación, infección, insuficiencia renal y otros problemas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una obstrucción intestinal (bloqueo en el intestino). Dígales también a su médico y a su farmacéutico si está tomando cualquiera de estos medicamentos: otros medicamentos de quimioterapia contra el cáncer, diuréticos ('pastillas contra la retención de agua'), o laxantes como bisacodilo (Dulcolax) o senna (en Correctol, Ex-Lax, Peri-Colace, Senokot).
Antes de iniciar su tratamiento con irinotecan, pregúntele a su médico qué debe hacer si tiene diarrea tardía. Probablemente le dirá que tenga a mano loperamida (Imodium AD), de modo que pueda empezar a tomarlo de inmediato en caso de diarrea tardía. Es probable que le indique tomar loperamida a intervalos regulares durante el día y la noche. Siga al pie de la letra las instrucciones del médico cuando tome la loperamida; seguramente serán distintas que las impresas en el empaque. Además, su médico le dirá qué alimentos debe comer y cuáles debe evitar para controlar la diarrea durante su tratamiento. Beba líquidos en abundancia y siga fielmente esta dieta.
Llame a su médico de inmediato la primera vez que tenga diarrea durante su tratamiento. Asimismo, llámelo de inmediato si presenta cualquiera de estos síntomas: fiebre (temperatura por arriba de 100.4 °F [35 ºC); escalofríos con estremecimiento; heces negras o sanguinolenta; diarrea constante por 24 horas; aturdimiento, mareo o desvanecimiento; o náusea y vómito tan intensos que le impiden tomar cualquier líquido. Su médico le vigilará estrechamente y, de ser necesario, le recetará líquidos o antibióticos.
El irinotecan puede disminuir el número de células sanguíneas que produce la médula ósea. Dígale a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad de la sangre o el síndrome de Gilbert (incapacidad para degradar la bilirrubina, que es una sustancia natural del cuerpo) y si le están aplicando radioterapia en el abdomen o la pelvis (el área comprendida entre los huesos de la cadera), o si alguna vez le aplicaron ese tipo de radiaciones. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, tos u otros signos de infección; falta de aire; latidos cardíacos rápidos; dolor de cabeza; mareo; piel pálida; confusión; cansancio extremo; o sangrado o moretones inusuales.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le ordenará ciertas pruebas para evaluar la respuesta de su organismo al irinotecan.
Consulte a su médico sobre los riesgos del uso de irinotecan.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El irinotecan se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer de colon o de recto (cáncer que empieza en el intestino grueso). El irinotecan pertenece a una clase de medicamentos antineoplásicos llamados inhibidores de la topoisomerasa I. Su acción consiste en detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del irinotecan es un líquido que un médico o una enfermera inyecta por vía intravenosa (en una vena) por espacio de 90 minutos. Suele aplicarse no más de una vez a la semana, conforme a un calendario en el que se alternan una o más semanas de terapia y una o más semanas de descanso sin medicamento. Su médico elegirá el calendario más indicado para usted.
Es posible que su médico deba retrasar su tratamiento y ajustar la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante el tratamiento con irinotecan.
Posiblemente le dé algún medicamento para prevenir la náusea y el vómito antes de la infusión de cada dosis de irinotecan. Otra posibilidad es que su médico le recete, además, otro(s) medicamento(s) para prevenir o tratar ciertos efectos secundarios.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces también se usa el irinotecan junto con otros medicamentos para tratar el cáncer de pulmón de células pequeñas. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir irinotecán,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al irinotecán, al sorbitol o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico si toma actualmente ketoconazol (Nizoral). Probablemente, su médico le indicará que no tome ketoconazol durante una semana antes de iniciar el tratamiento con irinotecán ni durante el mismo.
informe a su médico si está tomando hierba de San Juan. No debe tomar hierba de San Juan durante las 2 semanas anteriores al inicio del tratamiento con irinotecán ni durante el mismo.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras recibe irinotecán. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes; intolerancia a la fructosa (incapacidad para digerir el azúcar natural de la fruta); o enfermedad hepática, pulmonar o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma irinotecán. Deberá tener un resultado negativo en la prueba de embarazo antes de empezar a recibir este medicamento. Si usted es mujer, utilice un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 6 meses posteriores a su última dosis. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo eficaz (preservativos) durante el tratamiento y durante 3 meses después del tratamiento. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe irinotecán. El irinotecán puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe la inyección de irinotecán ni durante 7 días después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de irinotecán.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente irinotecán.
debe saber que el irinotecán puede marearle o afectar a su visión, especialmente durante las primeras 24 horas después de recibir una dosis. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
consulte a su médico antes de recibir cualquier vacuna durante el tratamiento con irinotecán.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico le indicará una dieta especial que debe seguir para controlar la diarrea durante el tratamiento. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras esté recibiendo este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El irinotecan puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
inflamación y aparición de ulceraciones en la boca
acidez estomacal
pérdida de apetito
pérdida de peso
pérdida del cabello
debilidad
adormecimiento
dolor, especialmente de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor en el pecho
coloración amarillenta en la piel y los ojos
hinchazón del abdomen
aumento de peso inesperado o fuera de lo común
inflamación de los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
En algunas personas en tratamiento con irinotecan se observa formación de coágulos de sangre en las piernas, los pulmones, el cerebro o el corazón. No se dispone de información suficiente para establecer si el irinotecan fue la causa de dichos coágulos. Consulte a su médico sobre los riesgos de la terapia con irinotecan.
El irinotecan puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos y otras señales de infección
diarrea grave
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Camptosar
®
Otros nombres
CPT-11
Documento revisado -
15/04/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página