Inyección de globulina antitimocítica (equina): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de globulina antitimocítica (equina)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625031-es.html
Inyección de globulina antitimocítica (equina)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El globulina antitimocítica puede provocar una reacción alérgica grave. Es probable que su médico realice una prueba en la piel antes de iniciar el tratamiento para evaluar si existe riesgo de esta reacción. Su médico le supervisará durante la infusión y durante las 24 horas posteriores. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico de inmediato: erupción cutánea, picazón, urticaria, ritmo cardíaco acelerado, hinchazón de la garganta o la lengua, dificultad para respirar, mareos o desmayos.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La globulina antitimocítica se usa para prevenir o tratar el rechazo de un trasplante de riñón (situación en la que el sistema inmune del receptor reacciona contra el órgano trasplantado). También se usa para tratar la anemia aplásica (una afección en la que el cuerpo no produce suficientes células sanguíneas nuevas). La globulina antitimocítica pertenece a una clase de medicamentos denominados inmunosupresores. Su acción consiste en reducir la actividad del sistema inmunitario.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la globulina antitimocítica es en solución (líquido) que se administra por vía intravenosa (en una vena). Generalmente, un profesional de la salud lo administra una vez al día, en una infusión de al menos 4 horas, por un período de hasta 14 días. Su médico podría optar por administrarle dosis adicionales cada dos días, según su respuesta al tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la globulina antitimocítica,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con globulina antitimocítica. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Es posible que su médico le solicite realizar una prueba de embarazo antes de que reciba la globulina antitimocítica. Debe usar métodos anticonceptivos durante el tratamiento con globulina antitimocítica y hasta 10 semanas después de finalizado el tratamiento. Hable con su médico sobre qué método anticonceptivo es el adecuado para usted. Si su pareja puede quedar embarazada, debe emplear métodos anticonceptivos durante el tratamiento con globulina antitimocítica y hasta 10 semanas después de concluirlo. Consulte con su médico sobre qué método anticonceptivo sería el más adecuado para usted y su pareja.
informe a su médico si está amamantando.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La globulina antitimocítica puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, vómitos o diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos, dolor de cabeza, dolor torácico, mareos, desmayos, dificultad para respirar, respiración acelerada y edema
erupción cutánea, dolor articular, fiebre, escalofríos y dolor
fiebre, escalofríos, sudoración, cansancio, dolores musculares, tos, diarrea y otros signos de infección
sangrado inusual, hematomas, erupción de manchas rojas oscuras bajo la piel, fiebre, sudoración, escalofríos, dolores musculares, tos, dificultad para respirar, diarrea o dolor abdominal
La globulina antitimocítica puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar ciertas pruebas de laboratorio para evaluar la respuesta de su cuerpo a la globulina antitimocítica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Atgam
®
Otros nombres
Inmunoglobulina antitimocítica
Gammaglobulina antitimocítica
ATG (Equino)
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página