Inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615053-es.html
Inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína nunca se debe administrar de forma intravenosa (en una vena), ya que esto puede causar efectos secundarios graves o que ponen en peligro su vida, o la muerte.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína se usa para tratar y prevenir ciertas infecciones provocadas por bacterias. La inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína no se debe usar para tratar enfermedades de transmisión sexual (ETS) o en el tratamiento temprano de ciertas infecciones graves. La inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína pertenece a una clase de medicamentos llamados tetraciclinas. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
Los antibióticos como la inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína no funcionará para gripes, influenza u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína es en suspensión (líquido) en una jeringa precargada para que un médico o enfermero se la inyecte en los músculos de las nalgas o del muslo en un centro médico. La inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína se puede administrar como una sola dosis o dividida en 2 dosis que se administran con 2 días de diferencia. En algunos casos, es posible que tenga que recibir dosis adicionales administradas con 2 a 3 días de diferencia.
Deberá comenzar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Si su médico le ha indicado que necesitará dosis adicionales de la inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína, asegúrese de asistir a todas las citas para recibir sus dosis bajo un calendario incluso si se está sintiendo mejor. Si deja de usar la inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína; antibióticos de penicilina; antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxil, cefazolin (Ancef, Kefzol), cefditoren (Spectracef), cefepime (Maxipime), cefixime (Suprax), cefotaxime (Claforan), cefoxitin, cefpodoxime, cefprozil, ceftazidime (Fortaz, Tazicef), ceftibuten (Cedax), ceftriaxone (Rocephin), cefuroxime (Ceftin, Zinacef) y cephalexin (Keflex); procaína; o cualquier otro medicamento. Pregúntele a su médico o farmacéutico si no está seguro si un medicamento al que es alérgico pertenece a uno de estos grupos de medicamentos. Además, indique a su médico si es alérgico a cualquiera de los ingredientes en la inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de penicilina G procaína. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo asma, alergias, fiebre del heno, urticaria o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor, inflamación, bultos, hemorragia o moretones en el área en donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dolor de garganta
escalofríos
fiebre
dolor de cabeza
dolor en músculos o articulaciones
debilidad
ritmo cardíaco acelerado
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) con o sin fiebre y calambres estomacales que pueden ocurrir hasta 2 meses o más después de su tratamiento.
inicio repentino de dolor de la espalda baja, debilidad muscular, entumecimiento y hormigueo
coloración morada o negra en la piel en el lugar donde se inyectó el medicamento
ampollas en la piel, descamación o desprendimiento en el lugar donde se inyectó el medicamento
entumecimiento del brazo o la pierna en el lugar en donde se inyectó el medicamento
agitación grave, confusión, ver cosas o escuchar voces que no existen o tener temor a morir
La inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
espasmos
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de penicilina G benzatina y penicilina G procaína.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bicillin CR
®
Bicillin CR
®
900/300
Documento actualizado -
15/12/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página