Etravirina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Etravirina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608016-es.html
Etravirina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La etravirina se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). La etravirina pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la transcriptasa inversa no nucleósidos (ITINN). Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Si bien la etravirina no cura el VIH, pueden reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la etravirina es en tabletas para tomar por vía oral. Tome el medicamento dos veces al día después de las comidas. Tome la etravirina aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la etravirina. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras con un líquido, como agua; no las mastiques.
Si tiene problemas para tragar las tabletas, puede disolverlas en agua.
No
use ningún otro tipo de líquido. Disuelva las tabletas en una cucharadita (5 ml) de agua o en la cantidad de líquido suficiente para cubrir el medicamento. Revuelva hasta obtener una mezcla lechosa. Luego agregue una cucharada (15 ml) de un líquido como agua o puede utilizar alguna bebida como jugo de naranja o leche para mejorar el sabor.
No
mezcle las tabletas con líquido tibio o caliente o una bebida carbonatada como soda. Beba la mezcla de inmediato. Enjuague el vaso con el líquido y trague todo el contenido. Repita el proceso de enjuagar y tragar la mezcla de enjuague varias veces para asegurarse de tomar la dosis completa.
La etravirina ayuda a controlar la infección del VIH, pero no la cura. Continúe tomando etravirina incluso si se siente bien. No suspensa el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar etravirina u omite sus dosis, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar etravirina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con etravirina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de estos medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la etravirina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar etravirina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando etravirina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática, incluyendo la hepatitis.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma etravirina.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando etravirina.
debe saber que la grasa corporal puede aumentar o desplazarse a distintas zonas del cuerpo, como los senos, el cuello, el pecho, el estómago y la parte superior de la espalda. También puede producirse una pérdida de grasa en las piernas, los brazos y la cara.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su organismo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran después de iniciar el tratamiento con etravirina, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La etravirina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de tomar la etravirina y llame a su médico de inmediato:
sarpullido (erupciones en la piel)
aftas en la piel o en la boca
enrojecimiento o hinchazón de los ojos o la cara
dolor de garganta, tos, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
malestar general, cansancio, dolores musculares o articulares
náuseas, vómitos, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color oscuro, heces de color claro, dolor en la parte superior derecha del estómago, pérdida de apetito
La etravirina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Mantenga los tres paquetes de desecantes (agente de secado) en el frasco del medicamento para mantener las tabletas secas. No se coma los paquetes de desecantes.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la etravirina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Haga una lista de sus medicamentos y muéstrela a su médico y farmacéutico cuando le den un nuevo medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Intelence
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página