Estrógeno y bazedoxifeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Estrógeno y bazedoxifeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614004-es.html
Estrógeno y bazedoxifeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Tomar estrógenos aumenta el riesgo de que desarrolle cáncer de endometrio (cáncer del revestimiento del útero [matriz]) durante su tratamiento o hasta 15 años después del mismo, si no se ha sometido a una histerectomía (cirugía para extirpar el útero [matriz]). Cuanto más tiempo tome estrógeno, mayor será el riesgo de que desarrolle cáncer de endometrio. Tomar bazedoxifeno junto con estrógenos puede disminuir el riesgo de desarrollar cáncer de endometrio. No tome ningún otro medicamento que contenga estrógenos durante el tratamiento porque puede aumentar el riesgo de que desarrolle cáncer de endometrio. Antes de empezar a tomar estrógeno, informe a su médico si tiene o ha tenido cáncer, y si tiene sangrado vaginal inusual. Su médico puede indicarle que no tome estrógenos y bazedoxifeno si tiene hemorragias vaginales anormales. Su médico la monitoreará cuidadosamente debido al riesgo de que desarrolle cáncer de endometrio durante o después del tratamiento. Llame a su médico inmediatamente si tiene sangrado vaginal anormal o inusual durante su tratamiento con estrógenos.
En un amplio estudio, las mujeres que tomaban estrógenos tuvieron un mayor riesgo de sufrir infartos de miocardio, derrames cerebrales, coágulos sanguíneos en los pulmones o las piernas, cáncer de mama y demencia (pérdida de la capacidad de pensar, aprender y comprender) que las mujeres que no toman estrógenos. Informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido coágulos sanguíneos o cáncer de mama, si ha sufrido un ataque cardíaco o derrame cerebral, o si padece alguna enfermedad que aumente el riesgo de que desarrolle coágulos sanguíneos. Su médico puede indicarle que no tome estrógenos ni bazedoxifeno. Informe también a su médico si fuma o consume tabaco, y si ha tenido alguna vez presión arterial alta, niveles elevados de colesterol o grasas en sangre, diabetes, enfermedad cardíaca, lupus (una afección en la que el cuerpo ataca sus propios tejidos causando daños e hinchazón), bultos en las mamas o le dieron un resultado anormal de una mamografía (radiografía de las mamas utilizada para detectar el cáncer de mama).
Los siguientes síntomas pueden ser señales de las afecciones de salud graves mencionadas anteriormente. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas mientras toma estrógeno y bazedoxifeno: dolor de cabeza repentino e intenso; vómitos repentinos e intensos; problemas del habla; mareos o desmayos; pérdida repentina total o parcial de la visión; visión doble; debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna; dolor opresivo en el pecho o pesadez en el pecho; tos con sangre; falta de aliento repentina; dificultad para pensar con claridad, recordar o aprender cosas nuevas; bultos u otros cambios en las mamas; secreción de los pezones; o dolor, sensibilidad o enrojecimiento en una pierna.
Debe examinarse los senos todos los meses y que un médico le haga una mamografía y un examen de los senos todos los años para detectar el cáncer de seno tan pronto como sea posible Su médico le indicará cómo examinar correctamente sus senos, y si debe someterse a estos exámenes con más frecuencia que una vez al año debido a sus antecedentes médicos personales o familiares.
Informe a su médico si se someterá a una intervención quirúrgica, o si estará en reposo en cama. Su médico puede indicarle que deje de tomar estrógeno y bazedoxifeno de 4 a 6 semanas antes de la cirugía o del reposo en cama para disminuir el riesgo de desarrollar coágulos de sangre. Si sale de viaje, asegúrese de levantarse y moverse de vez en cuando, ya que permanecer sentado demasiado tiempo puede aumentar el riesgo de que se le formen coágulos.
Usted puede tomar medidas para disminuir el riesgo de desarrollar un problema de salud grave mientras tome estrógenos. El estrógeno y bazedoxifeno no deben usarse para prevenir enfermedades cardíacas, ataques cardíacos, derrames cerebrales o demencia. Tomar la dosis más baja de estrógenos que controle sus síntomas y tomar estrógenos solo el tiempo necesario puede ayudar a reducir estos riesgos. Hable con su médico ocasionalmente para decidir si debe tomar una dosis más baja de estrógenos o si debe dejar de tomar el medicamento.
Hable regularmente con su médico sobre los riesgos de tomar estrógenos y bazedoxifeno.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las tabletas de estrógeno y bazedoxifeno se usan para tratar los sofocos (sensación repentina de calor, especialmente en la cara, el cuello y el pecho) en las mujeres que están experimentando la menopausia (etapa de la vida en la que los periodos menstruales se vuelven menos frecuentes y cesan, y las mujeres pueden experimentar otros síntomas y cambios corporales). Las tabletas de estrógeno y bazedoxifeno también se usan para prevenir la osteoporosis (enfermedad en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad) en mujeres que han pasado por la menopausia. El estrógeno pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas y el bazedoxifeno pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas-antagonistas del estrógeno. La acción del estrógeno consiste en sustituir el que normalmente produce el cuerpo. El bazedoxifeno se usa para bloquear la acción del estrógeno en el revestimiento del útero, disminuyendo el riesgo de crecimiento excesivo que puede provocar cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de estrógeno y bazedoxifeno es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome estrógeno y bazedoxifeno aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome estrógeno y bazedoxifeno exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
El estrógeno y bazedoxifeno pueden ayudar a controlar sus síntomas solo mientras siga tomando la medicación. No deje de tomar estrógeno y bazedoxifeno sin consultarlo con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar estrógeno y bazedoxifeno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgica al estrógeno (presente en muchos medicamentos de sustitución hormonal y anticonceptivos), al bazedoxifeno, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los comprimidos de estrógeno y bazedoxifeno. Consulte a su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el estrógeno y bazedoxifeno: Hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando este medicamento antes de empezar a tomar estrógeno y bazedoxifeno. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando estrógeno y bazedoxifeno sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática. Su médico puede indicarle que no tome estrógenos ni bazedoxifeno.
informe a su médico si alguna vez ha tenido ictericia (una afección que provoca coloración amarillenta de la piel o los ojos) durante el embarazo o durante su tratamiento con un producto con estrógenos. Informe también a su médico si padece o ha padecido endometriosis (enfermedad en la que el tipo de tejido que recubre el útero [matriz] crece en otras zonas del cuerpo), asma, diabetes, epilepsia, migrañas, porfiria (afección en la que se acumulan sustancias anormales en la sangre y causan problemas en la piel o en el sistema nervioso), angioedema hereditario (afección hereditaria que provoca episodios de hinchazón en las manos, los pies, la cara, las vías respiratorias o los intestinos), niveles muy altos o muy bajos de calcio en la sangre, hipoparatiroidismo (afección en la que el organismo no produce suficiente hormona paratiroidea) o enfermedades del tiroides o de los riñones.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma estrógeno y bazedoxifeno. El estrógeno y bazedoxifeno pueden dañar al feto.
si está tomando estrógeno para prevenir la osteoporosis, hable con su médico sobre otras formas de prevenir la enfermedad, como hacer ejercicio y tomar suplementos de vitamina D y/o calcio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
Hable con su médico sobre las formas de aumentar la cantidad de calcio y vitamina D en su dieta, especialmente si está tomando estrógenos para prevenir la osteoporosis.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El estrógeno y bazedoxifeno puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
acidez estomacal
dolor de estómago
diarrea
espasmos musculares
dolor de cuello
dolor de garganta
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
ojos saltones
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, la lengua o la garganta
ronquera
dificultad para respirar o tragar
Tomar estrógeno y bazedoxifeno puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de ovarios o enfermedad de la vesícula biliar que deban tratarse con cirugía. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El estrógeno y bazedoxifeno puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Si recibe más de una bolsa de aluminio con medicamento, no abra la segunda bolsa hasta que haya utilizado todo el medicamento de la primera. Anote la fecha en que abre una bolsa de aluminio y deseche cualquier medicamento no utilizado que quede en la bolsa 60 días después de abrirla. No saque las tabletas del blíster hasta que esté listo para tomarlos. No guarde las tabletas en una caja para pastillas u organizador de tabletas.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
sensibilidad en los senos
mareos
dolor de estómago
cansancio
sangrado vaginal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando estrógeno y bazedoxifeno.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Duavee
®
Documento actualizado -
15/02/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página