Bromocriptina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bromocriptina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682079-es.html
Bromocriptina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La bromocriptina (Parlodel) se usa para tratar los síntomas de la hiperprolactinemia (niveles elevados de una sustancia natural llamada prolactina en el organismo), incluyendo ausencia de periodos menstruales, secreción de los pezones, infertilidad (dificultad para quedar embarazada) e hipogonadismo (niveles bajos de ciertas sustancias naturales necesarias para el desarrollo normal y la función sexual). La bromocriptina (Parlodel) se puede usar para tratar la hiperprolactinemia causada por ciertos tipos de tumores que producen prolactina, y puede reducir estos tumores. La bromocriptina (Parlodel) también se usa sola o con otros tratamientos para tratar la acromegalia (afección en la que hay demasiada hormona del crecimiento en el cuerpo) y la enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que provoca dificultades de movimiento, control muscular y equilibrio). La bromocriptina (Cycloset) se usa junto con una dieta y un programa de ejercicios y, en ocasiones, con otros medicamentos para controlar los niveles de azúcar en la sangre en personas con diabetes tipo 2 (afección en la que el organismo no utiliza la insulina normalmente y, por tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre). La bromocriptina (Cycloset) no se usa para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre) ni la cetoacidosis diabética (afección grave que puede desarrollarse si no se trata la hiperglucemia). La bromocriptina pertenece a una clase de medicamentos llamados Agonistas de los receptores de dopamina. Trata la hiperprolactinemia disminuyendo la cantidad de prolactina en el organismo. Trata la acromegalia disminuyendo la cantidad de hormona del crecimiento en el organismo. Trata la enfermedad de Parkinson estimulando los nervios que controlan el movimiento. No se conoce la manera en que la bromocriptina funciona para tratar la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la bromocriptina (Parlodel) es en cápsulas y tabletas para tomar por vía oral. La presentación de la bromocriptina (Cycloset) es en tabletas para tomar por vía oral. Cuando se usa la bromocriptina (Parlodel) para tratar la hiperprolactinemia, suele tomarse una vez al día con las comidas. Cuando se usa la bromocriptina (Parlodel) para tratar la acromegalia, suele tomarse una vez al día al acostarse, con la comida. Cuando la bromocriptina (Parlodel) se usa para tratar la enfermedad de Parkinson, suele tomarse dos veces al día con las comidas. La bromocriptina (Cycloset) suele tomarse una vez al día con la comida, dentro de las 2 horas siguientes a levantarse por la mañana. Tome la bromocriptina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la bromocriptina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente inicie con una dosis baja de bromocriptina, y puede incrementar gradualmente su dosis, no más de una vez cada 2 a 28 días. El tiempo en el que se aumentará la dosis depende de la enfermedad que se esté tratando y de su respuesta a la medicación.
La bromocriptina puede ayudar a controlar su afección, pero no la curará. Puede pasar algún tiempo hasta que sienta todos los beneficios de la bromocriptina. No deje de tomar la bromocriptina sin hablar con su médico. Si deja de tomar bromocriptina de forma repentina, puede experimentar falta de interés o preocupación por las actividades habituales o por las cosas que normalmente le importan, ansiedad, depresión, cansancio, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, sudoración o dolor. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
Si está tomando bromocriptina (Cycloset) para la diabetes, pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La bromocriptina no se debe usar para detener la producción de leche materna en mujeres que hayan tenido un aborto o un parto de niño muerto o que hayan decidido no amamantar; la bromocriptina puede causar efectos adversos graves o que ponga en riesgo la vida de estas mujeres. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar bromocriptina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la bromocriptina; a los alcaloides de ergot como la cabergolina (Dostinex), la dihidroergotamina (D.H.E.) 45, Migranal), mesilatos ergoloides (Germinal, Hydergine), ergonovina (Ergotrate), ergotamina (Bellergal-S, Cafergot, Ergomar, Wigraine), metilergonovina (Methergine), metisergida (Sansert) y pergolida (Permax); cualquier otro medicamento; o cualquiera de los ingredientes de las tabletas o cápsulas de bromocriptina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con bromocriptina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene la presión arterial alta o migrañas que le provoquen desmayos. Su médico podría indicarle que no tome bromocriptina.
informe a su médico si ha dado a luz recientemente, si se ha desmayado alguna vez y si tiene o ha tenido un ataque al corazón; ritmo cardíaco lento, rápido o irregular; enfermedad mental; presión arterial baja; úlceras; hemorragias en el estómago o en los intestinos; síndrome de Raynaud (afección en la que las manos y los pies se entumecen y se enfrían cuando se exponen a temperaturas frías); una enfermedad del corazón, de los riñones o del hígado; o cualquier afección que le impida digerir normalmente los alimentos que contienen azúcar, almidón o productos lácteos.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Si está tomando bromocriptina (Parlodel) para tratar la ausencia de periodos menstruales y la infertilidad causada por la hiperprolactinemia, use un método anticonceptivo distinto a los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos o inyecciones anticonceptivas) hasta que tenga periodos menstruales regulares; luego deje de usar los anticonceptivos. Debe hacerse la prueba de embarazo una vez cada 4 semanas, siempre y cuando no esté menstruando. Una vez que regrese el periodo menstrual, debe hacerse una prueba de embarazo cada vez que el periodo menstrual se retrase 3 días. Si no desea quedar embarazada, use un método anticonceptivo distinto a los anticonceptivos hormonales mientras esté tomando bromocriptina. Si queda embarazada durante el tratamiento con bromocriptina, deje de tomar el medicamento y llame a su médico.
no debe amamantar mientras está tomando bromocriptina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma bromocriptina (Cycloset)
debe saber que la bromocriptina puede producirle somnolencia y hacer que se duerma repentinamente. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
pregunte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando bromocriptina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la bromocriptina.
debe saber que algunas personas que utilizaron medicamentos como la bromocriptina desarrollaron impulsos o comportamientos intensos que eran compulsivos o inusuales para ellos, como el juego, el aumento de los impulsos o comportamientos sexuales y las compras excesivas. Llame a su médico si tiene una necesidad urgente de comprar, tener sexo o apostar, o bien, si no puede controlar su conducta. Informe a sus familiares sobre este riesgo para que puedan llamar al médico incluso si usted no se da cuenta de que su juego o cualquier otro impulso intenso o comportamientos inusuales se han convertido en un problema.
debe saber que la bromocriptina puede causar mareos, náuseas, sudoración y desmayos cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más frecuente cuando se empieza a tomar bromocriptina o cuando aumentan su dosis. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
pregúntele a su médico qué hacer si se enferma, desarrolla una infección o presenta fiebre, experimenta estrés inusual o se lesiona. Estas afecciones pueden afectar el azúcar en la sangre y la cantidad de bromocriptina (Cycloset) que pueda necesitar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si toma bromocriptina (Parlodel), tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si toma bromocriptina (Cycloset) una vez al día y se olvida de su dosis matutina, espere hasta la mañana siguiente para tomar su medicamento. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
La bromocriptina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
espasmos estomacales
acidez estomacal
pérdida de apetito
dolor de cabeza
debilidad
cansancio
mareos o aturdimiento
somnolencia
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
depresión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
desmayos
secreción acuosa de la nariz
entumecimiento, hormigueo o dolor en los dedos, especialmente cuando hace frío
heces negras y alquitranadas
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
inflamación de los pies, tobillos o parte inferior de las piernas
convulsiones
dolor de cabeza intenso
visión borrosa o deteriorada
dificultad para hablar o hablar lento
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
dolor en el pecho
dolor en los brazos, espalda, cuello o quijada
dificultad para respirar
confusión
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
La bromocriptina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
estreñimiento
sudoración
piel pálida
sensación general de malestar o incomodidad
falta de energía
desmayos
mareos
somnolencia
confusión
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
creer cosas que no son ciertas
bostezar repetidamente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico, oftalmólogo y en el laboratorio. Su presión arterial debe controlarse periódicamente. Su médico puede ordenar exámenes oculares regulares y ciertas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la bromocriptina. Es necesario que revise sus niveles de azúcar en la sangre y hemoglobina glucosilada (HbA1c) regularmente para determinar su respuesta a la bromocriptina (Cycloset) Su médico también le indicará cómo comprobar en casa su respuesta a bromocriptina (Cycloset) al medir sus niveles de azúcar en la sangre u orina. Siga estas instrucciones atentamente.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cycloset
®
Parlodel
®
Otros nombres
Bromocriptina
Brom-ergocriptina
2-Bromoergocriptina
2-Br-alfa-ergocriptina
Documento revisado -
15/02/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página