Inyección de aprepitant/fosaprepitant: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de aprepitant/fosaprepitant
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617042-es.html
Inyección de aprepitant/fosaprepitant
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de aprepitant y la inyección de fosaprepitant se usan junto con otros medicamentos en adultos para prevenir las náuseas y los vómitos que pueden aparecer en las 24 horas o varios días siguientes a recibir determinados tratamientos de quimioterapia contra el cáncer. La inyección de fosaprepitant también puede usarse en niños a partir de 6 meses de edad. Las inyecciones de aprepitant y fosaprepitant
no
se usan para tratar las náuseas y vómitos que usted ya tiene. Las inyecciones de aprepitant y fosaprepitant pertenecen a una clase de medicamentos llamados antieméticos. Su acción consiste en bloquear la acción de la neuroquinina, una sustancia natural del cerebro que provoca náuseas y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de aprepitant es en emulsión (líquido) y la inyección de fosaprepitant es en polvo que debe mezclarse con líquido y ser administrado por vía intravenosa (en una vena) por un médico o enfermero en un centro médico. La inyección de aprepitant o la inyección de fosaprepitant suele administrarse como dosis única el día 1 de un ciclo de tratamiento de quimioterapia, finalizando aproximadamente 30 minutos antes del inicio de la quimioterapia. Para los niños y adolescentes que reciben la inyección de aprepitant y los adultos que reciben fosaprepitant con determinados tratamientos de quimioterapia, también puede administrarse el aprepitant oral los días 2 y 3 del ciclo de tratamiento de quimioterapia.
Puede experimentar una reacción durante o poco después de recibir una dosis de la inyección de aprepitant o la inyección de fosaprepitant. Informe a su médico inmediatamente si experimenta alguno de estos síntomas durante o poco después de recibir el tratamiento: hinchazón alrededor de los ojos, erupción cutánea, urticaria, picazón, enrojecimiento, rubor, dificultad para respirar o tragar, sensación de mareo o desmayo, o ritmo cardíaco acelerado o débil. Su médico puede detener la infusión, y puede tratar la reacción con otros medicamentos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar las inyecciones de aprepitant o fosaprepitant,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al fosaprepitant, aprepitant, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las inyecciones de aprepitant o fosaprepitant. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de aprepitant o fosaprepitant. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de aprepitant o fosaprepitant. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de aprepitant o fosaprepitant. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de aprepitant o fosaprepitant, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si está utilizando anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos, implantes o inyecciones anticonceptivas) durante el tratamiento con aprepitant o fosaprepitant, debe usar un método anticonceptivo no hormonal adicional (espermicida, preservativo) para evitar el embarazo durante el tratamiento con aprepitant o fosaprepitant y durante 1 mes después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de aprepitant o fosaprepitant.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las inyecciones de aprepitant o fosaprepitant pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio o debilidad
diarrea
dolor, enrojecimiento, picazón, dureza o hinchazón en el lugar de la inyección
debilidad, entumecimiento, hormigueo o dolor en brazos o piernas
dolor de cabeza
acidez estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
descamación o ampollas en la piel
micción frecuente o dolorosa, necesidad repentina de orinar de inmediato
El aprepitant o fosaprepitant pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cinvanti
®
Emend
®
Documento actualizado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página