Inyección de telisotuzumab vedotin-tllv: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de telisotuzumab vedotin-tllv
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625080-es.html
Inyección de telisotuzumab vedotin-tllv
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de telisotuzumab vedotin-tllv se utiliza para tratar un tipo específico de cáncer de pulmón (cáncer de pulmón de células no pequeñas, CPCNP). El telisotuzumab vedotin-tllv pertenece a una clase de medicamentos denominados conjugados de anticuerpos y fármacos. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de telisotuzumab vedotin-tllv es en polvo que un médico o enfermero mezcla con un líquido y administra por vía intravenosa (en una vena) durante 30 minutos en un consultorio médico u hospital. Se inyecta una vez cada 2 semanas. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su organismo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
La inyección de telisotuzumab vedotin-tllv puede causar reacciones graves que podrían presentarse durante o después de recibir la dosis. Es posible que reciba algunos medicamentos antes de la infusión para evitar una reacción si tuvo una reacción con un tratamiento anterior. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión mientras reciba la inyección de telisotuzumab vedotin-tllv. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico de inmediato: sarpullido, urticaria, picazón, enrojecimiento, fiebre, escalofríos, dolor de cabeza, sensación de desmayo, náuseas, vómitos, dolor de espalda, dificultad para respirar o dolor torácico.
Su médico podría reducir su dosis, retrasar o suspender su tratamiento, o administrarle medicamentos adicionales si usted presenta ciertos efectos secundarios. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
Se le entregará la Guía del Medicamento cuando inicie el tratamiento con la inyección de telisotuzumab vedotin-tllv y cada vez que reciba una dosis. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección telisotuzumab vedotin-tllv,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de telisotuzumab vedotin-tllv. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido neuropatía u otros trastornos neurológicos, cualquier tipo de enfermedad pulmonar o dificultades respiratorias, problemas oculares, diabetes o afecciones hepáticas.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de telisotuzumab vedotin-tllv. Es posible que deba realizarse una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento y utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento y hasta dos meses después de su última dosis. Si su pareja puede quedar embarazada, utilice métodos anticonceptivos para evitar un embarazo durante su tratamiento y hasta cuatro meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de telisotuzumab vedotin-tllv. La inyección de telisotuzumab vedotin-tllv puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras recibe la inyección de telisotuzumab vedotin-tllv ni durante 1 mes después de su dosis final.
este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres y las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de telisotuzumab vedotin-tllv.
debe saber que la inyección de telisotuzumab vedotin-tllv puede causar problemas graves en los ojos o la visión. Su médico le observará para detectar posibles signos de problemas oculares graves. Contacte a su médico de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas: visión borrosa, cambios en la visión, sequedad ocular, dolor o inflamación en los ojos o sensibilidad a la luz. Su médico puede referirlo a un oftalmólogo (especialista en el cuidado de los ojos).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras recibe este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de telisotuzumab vedotin-tllv, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de telisotuzumab vedotin-tllv puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
disminución del apetito
náuseas
vómitos
estreñimiento
cansancio o debilidad inusuales
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas o aquellos mencionados en las secciones CÓMO y PRECAUCIONES ESPECIALES, contacte a su médico de inmediato:
adormecimiento o cosquilleo en manos o pies, debilidad muscular, dolor, ardor o dificultad para caminar
tos nueva o que empeora, dificultad para respirar, problemas para respirar, sibilancias o fiebre
La inyección de telisotuzumab vedotin-tllv puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de telisotuzumab vedotin-tllv.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Emrelis
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página