Dolutegravir y Rilpivirina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dolutegravir y Rilpivirina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624038-es.html
Dolutegravir y Rilpivirina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dolutegravir y rilpivirina se usan para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El dolutegravir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la integrasa del VIH. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre y aumentar la cantidad de células inmunológicas que ayudan a combatir las infecciones en el cuerpo. La rilpivirina pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores no nucleósidos de la transcriptasa inversa (NNRTI). Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Si bien el dolutegravir y rilpivirina no curan el VIH, pueden reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del dolutegravir y rilpivirina es en tableta para tomar por vía oral. Tómelo con alimentos una vez al día. Tome dolutegravir y rilpivirina aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome el dolutegravir y rilpivirina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El dolutegravir y rilpivirina controlan el VIH, pero no lo curan. Continúe tomando dolutegravir y rilpivirina incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin hablar antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dolutegravir y rilpivirina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con dolutegravir y rilpivirina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con dolutegravir y rilpivirina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con dolutegravir y rilpivirina. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando dolutegravir y rilpivirina.
si está tomando vitaminas o suplementos o antiácidos como calcio, magnesio o aluminio (Maalox
®
, Mylanta
®
, Tums
®
, otros) o sucralfato o medicamentos tamponados, hágalo al menos 4 horas antes o 6 horas después del dolutegravir y rilpivirina.
si está tomando un medicamento para la indigestión, acidez o úlceras como cimetadina (Tagamet
®
), famotidina (Pepcid
®
), nizatidina (Axid
®
) o ranitidina (Zantac
®
), hágalo al menos 12 horas antes o al menos 4 horas después de tomar dolutegravir y rilpivirina.
los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el dolutegravir y rilpivirina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir dolutegravir y rilpivirina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando dolutegravir y rilpivirina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido depresión u otra enfermedad mental, enfermedad hepática, incluida la hepatitis B o C, o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma dolutegravir y rilpivirina.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando dolutegravir y rilpivirina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dolutegravir y rilpivirina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
diarrea
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar dolutegravir y rilpivirina y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, cansancio, dolor muscular o articular, llagas en la boca, ampollas o descamación de la piel, enrojecimiento o hinchazón de los ojos, hinchazón de la boca, labios, cara o lengua, dificultad para respirar
coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, orina oscura, heces de color claro, náuseas o vómitos, pérdida de apetito, dolor en la parte inferior derecha del estómago
sentirse triste o desesperanzado, sentirse ansioso o inquieto, tener pensamientos de hacerse daño a sí mismo o a los demás
El dolutegravir y rilpivirina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No retire el paquete desecante.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al dolutegravir y rilpivirina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Juluca
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página