Inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619007-es.html
Inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Pacientes con enfermedad renal crónica:
El uso de la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta puede aumentar el riesgo de que se formen coágulos de sangre dentro o se muevan a las piernas y los pulmones. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardiaca, una apoplejía, una trombosis venosa profunda (TVP, coágulos de sangre en su pierna), una embolia pulmonar (EP, coágulos de sangre en sus pulmones) o si ha tenido una cirugía. Antes de tener cualquier cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que se le trata con la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta, especialmente si va a tener una cirugía de injerto de derivación de las arterias coronarias (IDAC) o una cirugía para tratar un problema en los huesos. Su médico puede recetarle un anticoagulante ('diluyente de la sangre') para evitar que se formen coágulos durante la cirugía. Si se está siendo tratado con hemodiálisis (tratamiento para eliminar los desechos de la sangre cuando los riñones no están funcionando), se puede formar un coágulo de sangre en su acceso vascular (lugar donde la tubería de la hemodiálisis se conecta a su cuerpo). Informe al médico si el acceso vascular deja de funcionar según lo acostumbrado. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente u obtenga ayuda médica inmediatamente: dolor de pecho, dificultad para respirar o falta de aliento; dolor en las piernas con o sin hinchazón; un brazo o pierna frío o pálido; confusión; problemas para hablar; debilidad repentina u hormigueo en un brazo o pierna, (especialmente en un lado del cuerpo) o la cara; problemas de la vista; dificultad para caminar; mareos; pérdida del equilibrio o la coordinación; o desmayos.
Su médico ajustará la dosis de la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta para que su nivel de hemoglobina (cantidad de una proteína que se encuentra en los glóbulos rojos) esté lo suficientemente alto para que no necesite una transfusión de glóbulos rojos (transferencia de los glóbulos rojos de una persona al cuerpo de otra persona para tratar una anemia grave). Si recibe suficiente inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta para aumentar su hemoglobina a un nivel normal o cerca de lo normal, existe un mayor riesgo de tener una apoplejía o desarrollar problemas cardiacos graves o que pongan en riesgo su vida incluyendo infarto e insuficiencia cardiaca. Llame a su médico inmediatamente u objeta ayuda médica de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dolor de pecho, presión u opresión; falta de aliento; náuseas; desvanecimiento; sudoración, incomodidad o dolor en los brazos, hombro, cuello, quijada o espalda; o inflamación de las manos, pies o tobillos.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico revisar su presión arterial con frecuencia durante su tratamiento con la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta. Su médico también ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta. Es posible que su médico pueda disminuir la dosis o indicarle que deje de utilizar la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta durante un período de tiempo si las pruebas indican que tiene un alto riesgo de experimentar graves efectos secundarios. Siga las instrucciones de su médico atentamente.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta.
Pacientes con cáncer
:
La inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta no debe utilizarse para tratar la anemia ocasionada por la quimioterapia para cáncer.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta se utiliza para tratar anemia, (un número de glóbulos rojos más bajo que lo normal) en personas con falla renal crónica (condición en la cual los riñones dejan de funcionar lentamente y permanentemente durante un período de tiempo) en adultos que están o no en diálisis y en niños mayores de 5 años en diálisis que ya han recibido otro tratamiento para la anemia. La inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta no debe utilizarse para tratar la anemia ocasionada por la quimioterapia para cáncer y no debe utilizarse en lugar de una transfusión de glóbulos rojos para tratar una anemia grave. La inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta pertenece a una clase de medicamentos denominados agentes estimulantes de eritropoiesis (AEE). Trabaja al ocasionar que la médula espinal (tejido blando dentro de los huesos donde se fabrica la sangre) haga más glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (justo debajo de la piel), o intravenosa (en la vena) en adultos y de forma intravenosa en niños.. Por lo general se inyecta vez cada 2 o 4 semanas según las indicaciones del médico. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique.
Su médico empezará con una dosis baja de la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta y ajustará la dosis dependiendo de los resultados del laboratorio y cómo se sienta, generalmente más de una vez cada mes. El médico también le indicará que deje de usar la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta durante un tiempo. Siga estas instrucciones atentamente.
No agite la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta.
Siempre inyecte la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta en su propia jeringa. No la diluya con ningún líquido y no la mezcle con ningún otro medicamento.
Las inyecciones de metoxipolietilenglicol-epoetina beta puede administrarlas un médico o enfermero o su médico puede decidir que usted se pueda inyectar a sí mismo o que tenga un amigo o pariente que le administre las inyecciones. Usted y la persona que administrarán las inyecciones lean la información del fabricante para el paciente que viene con la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta, antes de usarla por primera vez en casa. Pídale al médico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo inyectarlo.
Puede inyectar la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta justo debajo de la piel en cualquier parte del área exterior de la parte superior de los brazos, mitad de la parte delantera de los muslos o el estómago.
Siempre observe la solución de metoxipolietilenglicol-epoetina beta antes de inyectarla. Asegúrese de que la jeringa prellenada esté rotulada con el nombre correcto y la concentración del medicamento y que no haya pasado la fecha de vencimiento. También revise que la solución sea transparente y sin color a un amarillo leve y no contenga grumos, escamas o partículas. Si hay algún problema con el medicamento, llame al farmacéutico y no lo inyecte.
No utilice una jeringa prellenada más de una vez. Deseche las jeringas en un recipiente resistente a las perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse del recipiente resistente a perforaciones.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta. Pregúntele a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales esté tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o supervisarlo atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido hipertensión arterial y si ha tenido aplasia pura de glóbulos rojos (APGR, un tipo de anemia grave que se puede desarrollar después del tratamiento con AEE como la inyección de darbepoetina alfa, inyección de epoetina alfa o metoxipolietilenoglico-epoetina beta. Su médico podría indicarle que no use la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta.
Informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones o cáncer.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
El médico puede recetarse una dieta especial para ayudarle a controlar su presión arterial y para ayudarle a incrementar sus niveles de hierro para que la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta pueda funcionar tan bien como sea posible. Siga estas indicaciones con atención y si tiene alguna duda pregúntele a su médico o dietista.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico para preguntarle qué hacer si olvida una dosis de la inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
diarrea,
vómitos,
estreñimiento,
secreción nasal, estornudos y congestión,
dolor de cabeza,
espasmos musculares,
dolor de espalda,
dolor de estómago,
fiebre, tos o escalofríos,
dolor en las piernas o las manos.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido,
urticaria,
picazón.
ampollas o descamación de la piel,
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos,
sibilancia,
dificultad para respirar o tragar,
convulsiones.
La inyección de metoxipolietilenglicol-epoetina beta puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador y manténgala alejada de la luz. También puede guardarlo a temperatura ambiente hasta por 30 días, no la congele. Deseche cualquier medicamento que se haya congelado o si se ha almacenado a temperatura ambiente por más de 30 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir:
palpitaciones rápidas o demasiado rápidas.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mircera
®
Documento actualizado -
15/01/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página