Balsalazida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Balsalazida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699052-es.html
Balsalazida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La balsalazida se utiliza para el tratamiento de la colitis ulcerosa (una afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) en adultos y niños a partir de 5 años. La balsalazida es un medicamento antiinflamatorio. En el cuerpo se convierte en mesalamina, y su acción consiste en reducir la inflamación intestinal, la diarrea, la hemorragia rectal y el dolor de estómago.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la balsalazida es en cápsulas para tomar por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos tres veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome balsalazida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La balsalazida suele tomarse durante 8 semanas, pero puede tomarse hasta por 12 semanas. Siga tomando balsalazida incluso si se siente bien. No deje de tomar balsalazida sin hablar con su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture. Si no puede tragar las cápsulas o si está dando este medicamento a un niño, puede abrir las cápsulas y espolvorear el contenido sobre 2 cucharaditas (aproximadamente 10 ml) de compota de manzana. Coma la mezcla de inmediato y trague; si es necesario, puede masticar la mezcla. Si está tomando cápsulas de balsalazida mezcladas con compota de manzana, debe saber que sus dientes y su lengua pueden mancharse.
Beba mucho líquido mientras toma las cápsulas de balsalazida.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar balsalazida,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la balsalazida, a los analgésicos a base de salicilatos como la aspirina, el trisalicilato de colina y magnesio, el salicilato de colina, el diflunisal, el salicilato de magnesio (Doan's, otros), la mesalamina (Apriso, Pentasa), el salsalato, la sulfasalazina (Azulfidine); a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de las cápsulas de balsalazida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la balsalazida: aspirina y otros fármacos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con balsalazida. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma balsalazida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad de la piel como eczema (dermatitis atópica; una enfermedad de la piel que provoca sequedad y picor, y que a veces desarrolla erupciones rojas y escamosas), cálculos renales, enfermedades del hígado o del riñón, o estenosis pilórica (una enfermedad en la que el estómago se vacía lentamente).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma balsalazida.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, y que use ropa protectora, gafas de sol y filtro solar. La balsalazida puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
debe saber que las personas que han recibido la vacuna contra el virus de la varicela en las últimas seis semanas no deben tomar balsalazida debido al riesgo de desarrollar el síndrome de Reye (una afección grave en la que se acumula grasa en el cerebro, el hígado y otros órganos del cuerpo).
debe saber que la balsalazida puede ocasionar alguna reacción grave. Muchos de los síntomas de esta reacción son similares a los de la colitis ulcerosa, por lo que puede ser difícil saber si está experimentando una reacción al medicamento o un brote (episodio de síntomas) de su enfermedad. Llame a su médico si experimenta algunos o todos los síntomas siguientes: dolor de estómago o calambres, diarrea con sangre, fiebre, dolor de cabeza o sarpullido.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Pueden producirse efectos secundarios de la balsalazida. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor abdominal
molestias estomacales
diarrea
vómitos
dolor de articulaciones o músculos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
cansancio
gases
secreción nasal, tos, fiebre, dolor de garganta o síntomas gripales
pérdida de apetito
estreñimiento
boca seca
aftas en la boca
periodos menstruales dolorosos
Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, o de los enumerados en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente u obtenga tratamiento médico de urgencia:
sarpullido, urticaria, picazón o descamación de la piel o ampollas
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la boca o la garganta,
dificultad para respirar o tragar
tos nueva o que empeora
falta de aliento
dolor en el pecho
cansancio extremo
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
heces pálidas
micción difícil o dolorosa u orina turbia, descolorida o con sangre
dolor de costado o de espalda
hinchazón o inflamación del estómago
aumento de la diarrea
aumento del sangrado rectal
La balsalazida puede hacer que su orina se vuelva turbia, de color marrón rojiza cuando entra en contacto con cualquier superficie o agua (por ejemplo, en el inodoro). Llame a su médico si su orina se ve turbia.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas, vómitos y dolor abdominal
respiración lenta o poco profunda
pitido en los oídos
dolor de cabeza
mareos
confusión
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la balsalazida. Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe al personal del laboratorio que toma balsalazida, ya que este medicamento puede interferir con algunas pruebas de laboratorio.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Colazal
®
Giazo
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página