Elacestrant: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Elacestrant
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623011-es.html
Elacestrant
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El elacestrant se usa para tratar determinados tipos de cáncer de mama con receptores hormonales positivos (cáncer de mama que depende de hormonas como el estrógeno para crecer) en adultos que han tenido una progresión de la enfermedad tras el tratamiento con al menos otras terapias hormonales. El elacestrant pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de estrógeno. Su acción consiste en detener el crecimiento de las células cancerosas, dependientes del estrógeno, al bloquear la capacidad del estrógeno para vincularse.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del elacestrant es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma con los alimentos una vez al día. Tome el elacestrant aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el elacestrant exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es posible que su médico deba cambiarle la dosis o indicarle que deje de tomar elacestrant en función de los efectos secundarios que pueda experimentar. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente mientras toma el medicamento. No deje de tomar el medicamento hasta que su médico se lo indique.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar elacestrant,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al elacestrant, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de elacestrant. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con elacestrant. Algunos medicamentos no se deben usar con elacestrant, o es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico qué productos a base de hierbas está tomando, especialmente la hierba de San Juan.
Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática o colesterol alto.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. No debe quedar embarazada mientras recibe elacestrant. Es posible que tenga que someterse a una prueba de embarazo, con un resultado negativo, antes de empezar a recibir este medicamento. Utilice un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento con elacestrant, y durante 1 semana después de la última dosis. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo eficaz durante el tratamiento, y durante 1 semana después de su dosis final. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe elacestrant. No debe amamantar mientras esté recibiendo elacestrant ni durante la semana siguiente a la última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de 6 horas desde la dosis que olvidó o si la vomitó, omita la dosis y reanude el horario habitual con la siguiente dosis. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El elacestrant puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor muscular y de articulaciones
cansancio o debilidad
vómitos
disminución del apetito
diarrea
estreñimiento
dolor abdominal
sofocos
indigestión o acidez estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor en el bajo vientre, coloración amarillenta de la piel o los ojos u orina oscura
náuseas, dolor de cabeza, confusión o fatiga
El elacestrant puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al elacestrant.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Orserdu
®
Documento actualizado -
15/03/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página