Cabozantinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cabozantinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616037-es.html
Cabozantinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cabozantinib se usa para tratar ciertos tipos de carcinoma de células renales (CCR; un tipo de cáncer de riñón), carcinoma hepatocelular (CHC; un tipo de cáncer de hígado), cáncer de tiroides, tumores neuroendocrinos pancreáticos (un tipo de tumor que se origina en ciertas células del páncreas) y otros tumores neuroendocrinos (tumores que se forman a partir de ciertas células del cuerpo). El cabozantinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del cabozantinib es en tabletas y en cápsula para tomar por vía oral. Se toma una vez al día con el estómago vacío, al menos 1 hora antes y 2 horas después de comer. Tome cabozantinib aproximadamente a la misma hora todos los días. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su organismo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del cabozantinib. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas y las cápsulas enteras con un vaso lleno de agua (8 onzas, 240 ml). No las parta, mastique, triture ni abra.
Su médico podría reducir su dosis de cabozantinib o detener permanente o temporalmente su tratamiento, si experimenta efectos secundarios graves. Asegúrese de hablar con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento con cabozantinib.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cabozantinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con cabozantinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el cabozantinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar el tratamiento con cabozantinib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el cabozantinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si recientemente ha tenido un sangrado inusual o grave, como expulsar sangre al toser, vómitos con sangre o heces negras o sanguinolentas. También informe a su médico si tiene una herida abierta o que está cicatrizando, o si tiene o alguna vez ha tenido un nivel bajo de calcio en la sangre, problemas de tiroides, presión arterial alta o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con cabozantinib. No deberá quedar embarazada durante su tratamiento y 4 meses después de su dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que pueda usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma cabozantinib. El cabozantinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con cabozantinib ni durante 4 meses después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar cabozantinib.
si se someterá a una cirugía, informe a su médico que está tomando cabozantinib. Su médico probablemente le dirá que deje de tomar cabozantinib al menos 21 días antes de su cirugía. Si recientemente se sometió a una cirugía, su médico podría indicarle que no tome cabozantinib hasta que hayan transcurrido al menos 14 días y la zona haya sanado completamente.
debe saber que el cabozantinib puede causar problemas graves con su mandíbula. Un dentista debe examinar sus dientes antes que comience a tomar cabozantinib y de forma regular durante su tratamiento. Asegúrese de cepillarse los dientes y lavarse bien la boca mientras toma cabozantinib. Hable con su médico antes de realizarse un tratamiento dental mientras está tomando este medicamento. Su médico probablemente le dirá que deje de tomar cabozantinib al menos 21 días antes de su cirugía dental.
debe saber que su presión arterial podría aumentar durante su tratamiento con cabozantinib. Su médico probablemente monitoreará su presión arterial antes y durante su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No beba jugo de toronja ni coma toronja, ni ningún alimento o suplemento que contenga toronja o jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si faltan menos de 12 horas para la siguiente dosis programada, sáltese la dosis que olvidó y siga con su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Cabozantinib puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
estreñimiento
náuseas
vómitos
acidez o indigestión
dificultad para tragar
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
hemorroides
enrojecimiento, inflamación o dolor en la boca o garganta
boca seca
pérdida de apetito
pérdida de peso
ansiedad
cansancio o debilidad
piel pálida
piel seca
parches gruesos en la piel
dolor en las articulaciones, los brazos o las piernas
cambios en la voz o ronquera
pérdida del cabello
el color del cabello se le aclara o le salen canas,
cicatrización lenta de heridas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
tos con sangre o coágulos de sangre, vómitos con material sanguinolento o que parece posos de café, sangrado menstrual más abundante de lo habitual, heces rojas o negras y alquitranadas, o sangrado o hematomas inusuales o intensos
diarrea
sensibilidad o dolor en el área del estómago
hinchazón alrededor de los ojos, brazos, manos, piernas, pies o tobillos
orina con espuma
dolor, presión u opresión torácica, dificultad para respirar o tos, sudoración inusual, o hinchazón o dolor en los brazos o las piernas.
ritmo cardíaco acelerado, fuerte o irregular, dificultad para respirar, dolor torácico, dolor de cabeza repentino e intenso, sangrado nasal, cambios en la visión, cansancio, confusión o presencia de sangre en la orina
mareo o desmayo, vértigo, pérdida de equilibrio o coordinación, entumecimiento o debilidad en el rostro, brazo o pierna de un lado del cuerpo, dificultad repentina para caminar, pensar, hablar o comprender o problemas de visión repentinos.
cambios en la visión, confusión, dolor de cabeza, convulsiones o dificultad para pensar
dolor de mandíbula, dolor de muelas, aflojamiento de los dientes o dolor o inflamación en las encías
sarpullido (erupciones en la piel)
enrojecimiento, dolor, inflamación o ampollas en las palmas o las plantas de los pies
cansancio extremo, mareos, desmayos, debilidad, náuseas o vómitos
coloración amarillenta de la piel o los ojos, cansancio extremo, sangrado o moretones que se forman con facilidad, náuseas o vómitos, dolor de estómago del lado derecho, orina de color oscuro, disminución del apetito
rigidez o espasmos musculares, entumecimiento, ardor o cosquilleo en las manos, brazos, pies, piernas o alrededor de la boca, aumento repentino de peso, convulsiones, o hinchazón en los brazos, manos, piernas y tobillos
El cabozantinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
pérdida de la memoria
confusión
pérdida de peso
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al cabozantinib.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cabometyx
®
Cometriq
®
Documento revisado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página