Tetrabenazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tetrabenazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618009-es.html
Tetrabenazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La tetrabenazina puede aumentar el riesgo de depresión o pensamientos suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) en personas con enfermedad de Huntington (una enfermedad hereditaria que causa la descomposición progresiva de las células nerviosas del cerebro). Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido depresión y pensamientos sobre lastimarse o quitarse la vida. Su médico probablemente le dirá que no tome tetrabenazina. Usted, su familia o su cuidador deben llamar al médico inmediatamente si usted presenta alguno de los síntomas siguientes: depresión reciente o que empeora; pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo; preocupación extrema; agitación; dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido; comportamiento agresivo u hostil; irritabilidad; actuar sin pensar; inquietud intensa; ansiedad; cambios en el peso; pérdida de interés en las interacciones sociales; dificultad para prestar atención; o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento. Asegúrese de que su familia o su cuidador lo supervisen con regularidad y que conozcan los síntomas que podrían ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí solo.
Asista a todas las citas con su médico. El médico probablemente querrá hablar con usted sobre su salud mental mientras esté bajo tratamiento con este medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con tetrabenazina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tetrabenazina se usa para el tratamiento de la corea (movimientos repentinos que no puede controlar) causada por la enfermedad de Huntington (una enfermedad hereditaria que causa un desgaste progresivo de las neuronas del cerebro). La tetrabenazina pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores del transportador de monoamina 2 (VMAT2). Funciona al cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro que afectan los nervios y los músculos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tetrabenazina es en tabletas para administrarse por vía oral y se toma con o sin alimentos. Por lo general, se toma una vez al día al principio, luego se incrementa a dos veces al día una semana después, y luego se aumenta a tres veces al día una semana después de eso. Tome la tetrabenazina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la tetrabenazina exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le dirá que empiece con una dosis baja de tetrabenazina y aumente o reduzca gradualmente su dosis no más de una vez a la semana, dependiendo de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente, de manera que pueda recetarle la cantidad correcta de medicamento para tratar su afección con el menor riesgo de efectos secundarios.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tetrabenazina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la tetrabenazina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes en las tabletas de tetrabenazina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: reserpina, deutetrabenazina (Austedo), valbenazina (Ingrezza) o un inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
algunos medicamentos no deben tomarse con la tetrabenazina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con tetrabenazina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con tetrabenazina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma tetrabenazina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene enfermedad hepática. Su médico probablemente le dirá que no tome tetrabenazina.
informe a su médico si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco o si padece o ha padecido el síndrome de QT largo (enfermedad que aumenta el riesgo de desarrollar arritmia cardíaca que puede causar desmayos o muerte súbita), otro tipo de latido cardíaco irregular o problema del ritmo cardíaco, insuficiencia cardíaca o enfermedad cardíaca. También informe a su médico si tiene niveles bajos de magnesio o de potasio en la sangre o cáncer de seno.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tetrabenazina.
debe saber que la tetrabenazina le puede causar somnolencia o cansancio. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
debe saber que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. No ingiera alcohol mientras toma tetrabenazina.
debe saber que la tetrabenazina puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si omite tomar la tetrabenazina por más de 5 días, hable con su médico antes de empezar a tomarla de nuevo. Probablemente tendrá que volver a empezar a tomarla en una dosis más baja.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tetrabenazina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
diarrea
vómitos
disminución del apetito
dolor de cabeza
dolor o ardor al orinar
moretones
dificultad para hablar o darse a entender.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar tetrabenazina y llame a su médico inmediatamente:
fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco irregular o acelerado y rigidez muscular grave
dificultad para moverse o para mantener el equilibrio
rigidez muscular
ritmo cardíaco irregular
falta de aire
intranquilidad
La tetrabenazina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
movimientos espasmódicos o con los que sienta que algo se retuerce
movimientos oculares rápidos
náuseas
vómitos
sudoración
cansancio extremo
confusión
diarrea
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
enrojecimiento de la piel,
temblores incontrolables.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con el laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la tetrabenazina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xenazine
®
Documento actualizado -
15/03/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página