Naproxeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Naproxeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a681029-es.html
Naproxeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
Las personas que toman medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) (distintos de la aspirina) como naproxeno, pueden tener un riesgo más alto de sufrir un ataque cardíaco o un derrame cerebral que las personas que no toman estos medicamentos. Estos eventos pueden ocurrir sin previo aviso, y pueden causar la muerte. Estos problemas pueden aparecer en cualquier momento del tratamiento, pero el riesgo puede ser mayor en las personas que toman AINE durante mucho tiempo o en dosis más altas. No use un AINE como naproxeno si sufrió un ataque cardíaco recientemente, a menos que se lo indique su médico. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido enfermedad cardíaca, ataque cardíaco o derrame cerebral, si usted fuma y si tiene o alguna vez ha tenido colesterol alto, presión arterial alta o diabetes. Busque ayuda médica de emergencia inmediatamente si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: dolor de pecho, dificultad para respirar, debilidad en una parte o un lado del cuerpo o dificultad para hablar.
Si se someterá a un injerto de derivación de la arteria coronaria (CABG, coronary artery bypass graft; un tipo de cirugía del corazón), no debería tomar naproxeno justo antes o justo después de la cirugía.
Los AINE como el naproxeno pueden provocar úlceras, hemorragias o perforaciones en el esófago (conducto entre la boca y el estómago), el estómago o el intestino. Estos problemas pueden presentarse en cualquier momento durante el tratamiento, ocurrir sin síntomas de aviso, y pueden provocar la muerte. El riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE durante mucho tiempo o en dosis más elevadas, que tienen una edad avanzada, su salud es precaria, que fuman o que beben grandes cantidades de alcohol mientras toman naproxeno. Informe a su médico si toma alguno de los siguientes medicamentos: anticoagulantes (''diluyentes de la sangre'') como warfarina (Coumadin, Jantoven); aspirina; otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) y ketoprofeno; esteroides orales como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Rayos); analgésicos de salicilato como diflunisal, salicilato de magnesio (Doan's, otros) y salsalato; inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) como citalopram (Celexa), fluoxetina (Prozac, en Symbyax), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Paxil, Pexeva) y sertralina (Zoloft); o inhibidores de la recaptación de serotonina y norepinefrina (IRSN) como desvenlafaxina (Pristiq), duloxetina (Cymbalta) y venlafaxina (Effexor XR). Informe también a su médico si tiene o ha tenido úlceras, hemorragias en el estómago o los intestinos, otros trastornos hemorrágicos o enfermedad del hígado. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar naproxeno y llame a su médico: dolor de estómago, acidez estomacal, vómitos con sangre o con aspecto de café molido, sangre en las heces o heces negras y alquitranadas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico supervisará atentamente sus síntomas y probablemente ordenará algunas pruebas para verificar la respuesta de su cuerpo al naproxeno. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente de manera que pueda recetarle la cantidad correcta de medicamento para tratar su afección con el menor riesgo de efectos secundarios graves.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con naproxeno recetado, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El naproxeno recetado se utiliza para aliviar el dolor, la sensibilidad, la hinchazón y la rigidez causados por la osteoartritis (artritis causada por la descomposición del revestimiento de las articulaciones), artritis reumatoide (artritis causada por la inflamación del revestimiento de las articulaciones), la artritis juvenil (una forma de enfermedad articular en los niños) y espondilitis anquilosante (artritis que afecta principalmente la columna vertebral). Las tabletas, las tabletas de liberación prolongada y la suspensión de naproxeno con receta médica también se usan para aliviar el dolor de hombro causado por la bursitis (inflamación de un saco lleno de líquido en la articulación del hombro), tendinitis (inflamación del tejido que conecta el músculo con el hueso), artritis gotosa (ataques de dolor articular causados por la acumulación de ciertas sustancias en las articulaciones) y dolor por otras causas, incluido el dolor menstrual (dolor que se produce antes o durante un periodo menstrual). El naproxeno de venta libre se usa para reducir la fiebre y aliviar los dolores leves por cefaleas, dolores musculares, artritis, periodos menstruales, resfriado común; dolor de muelas y dolor de espalda. El naproxeno pertenece a una clase de medicamentos llamados AINE. Su acción consiste en detener la producción del cuerpo de una sustancia que causa dolor, fiebre e inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del naproxeno de venta con receta es en tabletas regulares, tabletas de liberación retardada (una tabletas que libera el medicamento en el intestino para evitar daños en el estómago), tabletas de liberación prolongada (de acción prolongada) y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Las tabletas de liberación prolongada generalmente se toman una vez al día. Las tabletas, las tabletas de liberación retardada y la suspensión suelen tomarse dos veces al día para la artritis. Las tabletas y la suspensión suelen tomarse cada 8 horas en el caso de la gota, y cada 6 u 8 horas según sea necesario para el dolor. Si está tomando naproxeno con regularidad, debe tomarlo a la(s) misma(s) hora(s) todos los días.
La presentación del naproxeno de venta libre es en tabletas, cápsulas y cápsulas de gel para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con un vaso lleno de agua cada 8 o 12 horas, según sea necesario. El naproxeno de venta libre se puede tomar con alimentos o leche para evitar las náuseas.
Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del paquete o en la receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el naproxeno exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor o menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico o que se describe en el paquete.
Si está tomando la suspensión, agítela bien antes de cada uso para mezclar el medicamento de manera uniforme. Use una jeringa oral o un vaso medidor proporcionado por su farmacéutico para medir la cantidad correcta de líquido necesaria para su dosis.
Trague las tabletas de liberación retardada y las tabletas de liberación prolongada enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si está tomando naproxeno para aliviar los síntomas de la artritis, sus síntomas pueden empezar a mejorar en una semana. Pueden pasar 2 semanas o más para que sienta el beneficio total de la medicación.
Deje de tomar el naproxeno de venta libre y llame a su médico si los síntomas empeoran, si se presentan síntomas nuevos o inesperados, si la parte de su cuerpo que estaba dolorida se enrojece o inflama, si el dolor dura más de 10 días o si la fiebre persiste por más de 3 días.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El naproxeno también se usa a veces para tratar la enfermedad ósea de Paget (afección en la que los huesos se vuelven anormalmente gruesos, frágiles y deformes) y el síndrome de Bartter (afección en la que el cuerpo no absorbe suficiente potasio, lo que provoca calambres y debilidad muscular, así como otros síntomas). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar naproxeno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al naproxeno, al ácido acetilsalicílico o a otros AINE como el ibuprofeno (Advil, Motrin) y el ketoprofeno, a cualquier medicamento para el dolor o la fiebre, a otros medicamentos o a cualquiera de los ingredientes de los productos con naproxeno. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con naproxeno. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
no tome naproxeno de venta libre con ningún otro analgésico, a menos que su médico le indique que puede hacerlo.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el naproxeno: aspirina y otros AINE como el ibuprofeno (Advil, Motrin). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con el naproxeno. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando naproxeno sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si le han indicado que siga una dieta baja en sodio, y si padece o ha padecido alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o asma, especialmente si también padece congestión o secreción nasal frecuente o pólipos nasales (hinchazón del interior de la nariz); insuficiencia cardíaca; hinchazón de manos, brazos, pies, tobillos o pantorrillas; anemia (los glóbulos rojos no llevan suficiente oxígeno a todas las partes del cuerpo); o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. El naproxeno puede dañar al feto y causar problemas con el parto si se toma alrededor de las 20 semanas o más tarde durante el embarazo. No tome naproxeno alrededor o después de las 20 semanas de embarazo, a menos que se lo indique su médico. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma naproxeno
debe saber que este medicamento puede disminuir temporalmente la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar naproxeno si tiene inquietudes acerca de la fertilidad.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar naproxeno si tiene 65 años o más. Los adultos mayores suelen tomar dosis más bajas de naproxeno durante períodos cortos de tiempo, ya que las dosis más altas utilizadas con regularidad pueden no ser más eficaces, y es más probable que causen efectos secundarios graves.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma naproxeno.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El naproxeno puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
estreñimiento
gases
sed excesiva
dolor de cabeza
mareos
aturdimiento
somnolencia
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
ardor o adormecimiento de los brazos o las piernas
síntomas parecidos a los de la gripe
zumbido en los oídos
problemas de audición
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente: No tome más naproxeno hasta que hable con su médico:
cambios en la visión
sensación de que la tableta está atascada en la garganta
aumento de peso sin explicación
falta de aliento o dificultad para respirar
hinchazón en el abdomen, tobillos, pies o piernas
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
ampollas
sarpullido
enrojecimiento de la piel
picazón
urticaria
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la garganta, los brazos o las manos;
dificultad para respirar o tragar
ronquera
cansancio excesivo
dolor en la parte superior derecha del estómago
náuseas
diarrea
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
moretones o manchas moradas bajo la piel
ritmo cardíaco acelerado
orina turbia, decolorada o con sangre
dolor de espalda
micción difícil o dolorosa
micción menos frecuente
pérdida de apetito
confusión
El naproxeno puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
cansancio extremo
somnolencia
dolor de estómago
acidez estomacal
náuseas
vómitos
dificultad para respirar o respiración lenta
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando naproxeno.
Si está tomando naproxeno recetado, no deje que ninguna otra persona tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aleve
®
Anaprox
®
Anaprox
®
DS
EC-Naprosyn
®
Flanax
®
Naprelan
®
Naprosyn
®
Marcas comerciales de producto combinados
Aleve PM
®
(contiene difenhidramina, naproxeno)
Treximet
®
(contiene naproxeno, sumatriptán)
Vimovo
®
(contiene esomeprazol y naproxeno)
Documento revisado -
15/03/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página