Aerosol nasal de nafarelina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de nafarelina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601082-es.html
Aerosol nasal de nafarelina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de nafarelina se usa para tratar la endometriosis (una afección en la que el tipo de tejido que recubre el útero crece en otras áreas del cuerpo y causa infertilidad, dolor antes y durante los períodos menstruales, dolor durante y después de la actividad sexual y sangrado intenso o irregular). El aerosol nasal de nafarelina también se usa para tratar la pubertad precoz central (PPC; una afección que hace que los niños entren en la pubertad demasiado pronto, lo que provoca crecimiento óseo y desarrollo de las características sexuales más rápidos de lo normal) en niños y niñas. La nafarelina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de la hormona liberadora de gonadotropina (GnRH). Su acción consiste en disminuir la cantidad de ciertas hormonas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la nafarelina es en solución (líquido) para rociar en la nariz. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la nafarelina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. No deje de usar el aerosol nasal de nafarelina sin consultarlo con su médico.
Si está utilizando el aerosol nasal de nafarelina para tratar la endometriosis, por lo general se administra dos veces al día (con unas 12 horas de diferencia), una inhalación en una fosa nasal por la mañana y una inhalación en la otra fosa nasal por la noche, para un total de 2 pulverizaciones al día. La nafarelina debe comenzar a usarse entre el segundo y el cuarto día de la menstruación. Después de 2 meses y dependiendo de su respuesta, su médico puede aumentar su dosis a 1 inflamación en cada fosa nasal dos veces al día, para un total de 4 inhalaciones al día. La duración del tratamiento suele ser de 6 meses.
Si utiliza el aerosol nasal de nafarelina para tratar la pubertad precoz, normalmente se inhala en cada fosa nasal 2 o 3 veces al día. Si utiliza el aerosol nasal de nafarelina 2 veces al día, normalmente se utilizan 2 inhalaciones en cada fosa nasal, lo que supone un total de 8 inhalaciones al día. También puede utilizarse en 3 inhalaciones alternando las fosas nasales 3 veces al día, para un total de 9 inhalaciones al día.
Evite estornudar o sonarse la nariz durante o inmediatamente después de usar el aerosol nasal de nafarelina. Esto disminuye la eficacia de la nafarelina.
Antes de aplicarse el aerosol nasal de nafarelina por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo usar el aerosol nasal.
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal:
Retire la tapa de plástico y el broche de seguridad de la bomba del aerosol nasal.
Si está usando la bomba de aerosol nasal por primera vez, debe preparar la bomba. Mantenga el frasco en posición vertical con el aplicador entre su dedo índice y el dedo medio, y el pulgar debajo del frasco. Mantenga la botella de forma vertical y lejos de su cara. Presione el pulgar y los dedos firme y rápidamente contra la bomba de 7 a 10 veces hasta que vea un rocío fino.
Antes y después de usar el aerosol nasal de nafarelina, sostenga la bomba de aerosol en posición horizontal y enjuague la punta de la bomba de aerosol con agua tibia durante 15 segundos mientras limpia la punta con un paño o con el dedo. Limpie la punta con un pañuelo limpio para que se seque.
Límpiese la nariz hasta que las fosas estén despejadas.
Cierre una fosa nasal colocando suavemente el dedo contra el lateral de la nariz, incline ligeramente la cabeza hacia delante y, manteniendo el frasco en posición vertical, introduzca la punta nasal en la otra fosa nasal. Los niños que utilicen el aerosol nasal deben inclinar ligeramente la cabeza hacia atrás. Dirija la punta hacia la parte posterior y externa de la nariz.
Comience a inhalar por la nariz. Mientras respira, presione firme y rápidamente hacia arriba con el pulgar en la base mientras sostiene la porción blanca de la cabeza de apoyo de la bomba entre los dedos índice y medio. Retire el pulverizador de la nariz e incline la cabeza hacia atrás durante unos segundos.
Si su médico le indicó que use dos inhalaciones en la misma fosa nasal, deberá esperar 30 segundos y luego repetir los pasos 5 y 6 en la misma fosa nasal.
Si su médico le indicó que use el aerosol en la otra fosa nasal, repita los pasos 5 a 6 en la otra fosa nasal.
Repita el paso 3 para limpiar la punta del aerosol y vuelva a colocar el tapón y el broche de seguridad.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar nafarelina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la nafarelina, goserelina (Zoladex), histrelina (Supprelin LA), leuprolida (Camcevi, Eligard, Fensolvi, Lupron, Lutrate), triptorelina (Triptodur, Trelstar), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del aerosol nasal de nafarelina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras usa el aerosol nasal de nafarelina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Si está utilizando descongestionantes nasales en aerosol como oximetazolina (Afrin, otros), utilícelos al menos 2 horas después de utilizar el aerosol nasal de nafarelina.
informe a su médico si tiene un sangrado vaginal inusual. Su médico podría indicarle que no use el aerosol nasal de nafarelina.
informe a su médico si tiene antecedentes de consumo de alcohol o productos del tabaco durante un tiempo prolongado, o si usted o alguien de su familia padece o ha padecido osteoporosis (enfermedad en la que los huesos se adelgazan y es más probable que se rompan). Informe también a su médico si tiene o ha tenido quistes ováricos, convulsiones, tumores cerebrales, enfermedad cerebrovascular (obstrucción o debilitamiento de los vasos sanguíneos dentro del cerebro o que conducen al cerebro), rinitis crónica (secreción nasal) o problemas mentales como depresión.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No use el aerosol nasal de nafarelina si está embarazada o cree estarlo. Deberá utilizar un método anticonceptivo no hormonal fiable para evitar el embarazo mientras utilice el spray nasal de nafarelina (por ejemplo, preservativo o diafragma). Si queda embarazada mientras usa nafarelina, llame a su médico de inmediato. La nafarelina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté utilizando el aerosol nasal de nafarelina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
Si omite dosis, puede experimentar sangrado menstrual intermenstrual o señales de pubertad. No se alarme, pero informe a su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La nafarelina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
acné
cambios en el tamaño de los senos
hemorragia vaginal (la menstruación debe cesar con este medicamento)
cambios en el estado de ánimo
aumento del vello púbico
olor corporal
piel grasa, escamosa o descamada
irritación nasal
dolor de cabeza
sofocos
sequedad vaginal o flujo vaginal
cambios en el deseo sexual
dolores musculares,
rinitis (nariz congestionada o secreción nasal)
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dolor abdominal o pélvico
erupción cutánea, urticaria, picazón, falta de aliento o dificultad para respirar, o dolor en el pecho
llanto, irritabilidad, impaciencia, ira o comportamiento agresivo
depresión
dolor de cabeza repentino, visión borrosa, cambios en la visión, dolor ocular, pitidos en los oídos, mareos o náuseas
convulsiones
La nafarelina puede provocar una disminución de la densidad de los huesos, lo que puede aumentar la probabilidad de sufrir fracturas óseas. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento, y para saber qué puede hacer para disminuirlos.
En los niños que reciben el aerosol nasal de nafarelina para la pubertad precoz, pueden aparecer síntomas nuevos o un empeoramiento de los síntomas del desarrollo sexual durante el primer mes de tratamiento. En las niñas que reciben el aerosol nasal de nafarelina para la pubertad precoz, puede producirse la aparición de la menstruación o manchado (sangrado vaginal leve) y aumento del tamaño de los senos durante el primer mes de tratamiento. Si el sangrado continúa después del segundo mes, llame a su médico.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, en posición vertical, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Synarel
®
Documento revisado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página