Inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624001-es.html
Inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw se usa para disminuir la posibilidad de infección en personas que padecen cáncer no mieloide (cáncer que no afecta la médula ósea) y que reciben medicamentos de quimioterapia que pueden disminuir el número de neutrófilos (un tipo de célula sanguínea necesaria para combatir las infecciones). El efbemalenograstim alfa-vuxw pertenece a una clase de medicamentos llamados factores de estimulación de colonia. Su acción consiste en ayudar al cuerpo a producir más neutrófilos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del efbemalenograstim alfa-vuxw es en solución (líquido) para que un profesional médico la inyecte por vía subcutánea (bajo la piel). Por lo general, se administra en una dosis única por cada ciclo de quimioterapia, no antes de las 24 horas después de la última dosis de quimioterapia y no más de 14 días antes de comenzar el siguiente ciclo de quimioterapia.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al efbemalenograstim alfa-vuxw, filgrastim (Granix, Neupogen, Nivestym, Releuko, Zarxio), pegfilgrastim (Fulphila, Fylnetra, Neulasta, Nyvepria, Stimufend, Udenyca, Ziextenzo), a algún otro medicamento, al látex o a alguno de los ingredientes de la inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal), recuento bajo de plaquetas (un tipo de células sanguíneas) o problemas renales.
informe a su médico si tiene anemia de células falciformes (una enfermedad de la sangre que puede ocasionar crisis dolorosas, poca cantidad de glóbulos rojos, infección y daño en los órganos internos). Si padece anemia de células falciformes, es más probable que tenga una crisis durante su tratamiento con la inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw. Llame a su médico de inmediato si tiene una crisis por células falciformes durante su tratamiento.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw.
debe saber que la inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw disminuye el riesgo de infección, pero no previene todas las infecciones que pueden desarrollarse durante o después de la quimioterapia. Llame a su médico si desarrolla señales de infección, tales como fiebre, escalofríos, sarpullido, dolor de garganta, diarrea, o si hay enrojecimiento, hinchazón o dolor alrededor de una cortadura o llaga.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir la inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en la parte superior izquierda del estómago o en el extremo del hombro izquierdo
fiebre, falta de aliento, dificultad para respirar o respiración acelerada
erupción cutánea, urticaria, picazón, hinchazón de la cara, los ojos o la boca, respiración sibilante, dificultad para respirar, mareos o taquicardia
inflamación de la cara o los tobillos, orina de color oscuro o con sangre, micción menos frecuente
hemorragias o hematomas inusuales, fiebre o cansancio
fiebre, dolor abdominal, dolor de espalda, malestar
inflamación del área del estómago u otra inflamación, micción menos frecuente, dificultad para respirar, mareos, cansancio
Algunas personas que recibieron la inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw desarrollaron otras formas de cáncer, como leucemia (cáncer que comienza en los glóbulos blancos) y síndrome mielodisplásico (afección en la que las células sanguíneas no se desarrollan con normalidad). Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de huesos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw.
Antes de someterse a un estudio de imágenes óseas, informe a su médico y al técnico que está recibiendo la inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw. La inyección de efbemalenograstim alfa-vuxw puede afectar los resultados de este tipo de estudio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ryzneuta
®
Documento actualizado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página