Inyección de Sipuleucel-T: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de Sipuleucel-T
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611025-es.html
Inyección de Sipuleucel-T
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sipuleucel-T inyectable se usa para tratar determinados tipos de cáncer de próstata avanzado. El sipuleucel-T inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunoterapia celular autóloga, un tipo de medicamento que se prepara usando células de la propia sangre del paciente. Su acción consiste en hacer que el sistema inmunitario del organismo (un conjunto de células, tejidos y órganos que protegen al cuerpo del ataque de bacterias, virus, células cancerosas y otras sustancias que causan enfermedades) luche contra las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sipuleucel-T inyectable es en una suspensión (líquido) que un médico o un enfermero deben inyectar en una vena durante alrededor de 60 minutos, en el consultorio de un médico o en un centro de infusiones. Por lo general, se administra una vez cada 2 semanas, por un total de tres dosis.
Alrededor de 3 días antes de cada administración de la dosis de sipuleucel-T inyectable, se tomará una muestra de sus glóbulos blancos en un centro de recolección de células usando un procedimiento llamado leucoféresis (un proceso que extrae glóbulos blancos del cuerpo). Este procedimiento tardará alrededor de 3 a 4 horas. Se enviará la muestra al fabricante y se combinará con una proteína, a fin de preparar una dosis de sipuleucel-T inyectable. Dado que este medicamento es elaborado a partir de sus propias células, únicamente se le administrará a usted.
Hable con su médico sobre cómo prepararse para la leucaféresis, y qué debe esperar durante y después del procedimiento. Su médico le informará qué debe comer y beber, y qué debe evitar antes del procedimiento. Es posible que presente efectos secundarios, como mareos, fatiga, hormigueo en los dedos de las manos o alrededor de la boca, sensación de frío, desvanecimiento y náuseas durante el procedimiento. Es posible que se sienta cansado después del procedimiento, por lo que es recomendable que planifique que alguien lo lleve a su hogar.
El sipuleucel-T inyectable debe administrarse en el término de los 3 días de su preparación. Es importante ser puntual y no faltar a ninguna de las citas programadas para la recolección de células o para recibir cada dosis del tratamiento.
El sipuleucel-T inyectable puede provocar reacciones alérgicas graves durante una infusión y durante alrededor de 30 minutos después de esta. Un médico o enfermero lo monitoreará durante ese tiempo para asegurarse de que no tenga una reacción grave al medicamento. Treinta minutos antes de la infusión, usted recibirá otros medicamentos, a fin de prevenir reacciones al sipuleucel-T inyectable. Informe a su médico o enfermero inmediatamente si presenta alguno de los siguientes síntomas: náuseas, vómitos, escalofríos, fiebre, cansancio extremo, mareos, dificultad para respirar, latidos cardíacos rápidos o irregulares, o dolor en el pecho.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de sipuleucel-T,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de sipuleucel-T, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de sipuleucel-T. Consulte con su farmacéutico o a su médico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un accidente cerebrovascular o una enfermedad cardíaca o pulmonar.
debe saber que el sipuleucel-T se debe usar solo en pacientes varones.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no asiste a una cita para recolectar las células, debe llamar a su médico y al centro de recolección de inmediato. Si falta a una cita para recibir la inyección de sipuleucel-T, debe llamar a su médico inmediatamente. Es posible que tenga que repetir el proceso de recolección de sus células si la dosis preparada de sipuleucel-T inyectable expirará antes de que usted pueda recibirla.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sipuleucel-T inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
escalofríos
cansancio o debilidad
dolor de cabeza
dolor de espalda o de las articulaciones
dolor o contracciones musculares
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
sudoración
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
enrojecimiento o inflamación cerca del lugar de la piel donde recibió la infusión o donde se recolectaron las células
fiebre de más de 100.4 °F (38 °C)
dificultad para hablar o hablar lento
mareos o desvanecimiento repentinos
debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna
dificultad para tragar
sangre en la orina
El sipuleucel-T inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual durante su tratamiento con este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico, el centro de recopilación de células y del laboratorio. Es posible que su médico ordene determinadas pruebas de laboratorio para ver cómo está respondiendo su cuerpo al sipuleucel-T inyectable.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Provenge
®
Documento actualizado -
15/06/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página