Inyección de abatacept: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de abatacept
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606016-es.html
Inyección de abatacept
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
el abatacept se usa:
solo o en combinación con otros medicamentos para aliviar el dolor, la inflamación, la dificultad para realizar actividades diarias y el daño a las articulaciones causado por la artritis reumatoide (una afección en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones causando dolor, inflamación y pérdida de la función) en adultos que han tomado otros medicamentos para tratar su enfermedad y no han mejorado.
solo o en combinación con metotrexato (Otrexup, Rasuvo, Reditrex, Trexall, Xatmep) para tratar la artritis idiopática juvenil poliarticular (AIJP; un tipo de artritis infantil que afecta a cinco o más articulaciones durante los primeros seis meses de la enfermedad, causando dolor, hinchazón y pérdida de la función) en niños de 2 años o mayores.
solo o en combinación con otros medicamentos para el tratamiento de adultos y niños de 2 años o más con artritis psoriásica (afección que causa dolor e inflamación en las articulaciones y produce escamas en la piel).
en combinación con un inhibidor de la calcineurina (por ejemplo, ciclosporina [Gengraf, Neoral, Sandimmune], tacrolimus [Astagraf, Prograf]) y metotrexato para prevenir la enfermedad de injerto contra huésped (EICH; una complicación del trasplante de células madre hematopoyéticas [TCMH; un procedimiento que sustituye la médula ósea enferma por médula ósea sana]) en adultos y niños de 2 años o mayores.
El abatacept pertenece a una clase de medicamentos llamados moduladores selectivos de la coestimulación (inmunomoduladores). Su acción consiste en bloquear la actividad de las células T, un tipo de célula inmunitaria del cuerpo que causa inflamación y daño en las articulaciones en personas que padecen artritis.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del abatacept es en polvo que se mezcla con agua esterilizada para administrarse por vía intravenosa (en una vena) y en solución (líquido) en una jeringa prellenada o un autoinyector para administrarse por vía subcutánea (debajo de la piel). Usualmente la administra un médico o enfermero en un consultorio médico o centro de atención médica cuando se administra por vía intravenosa. También puede ser administrado por vía subcutánea por un médico o enfermero, o es posible que le indique que usted o un cuidador puede inyectar el medicamento por vía subcutánea en casa.
Cuando se administra el abatacept por vía intravenosa para tratar la artritis reumatoide o la artritis psoriásica, por lo general, se hace cada 2 semanas durante las primeras 3 dosis, y luego cada 4 semanas durante el tiempo que continúe el tratamiento.
Cuando se administra el abatacept por vía intravenosa para tratar la artritis idiopática juvenil poliarticular en niños mayores de 6 años, por lo general, se hace cada dos semanas durante las dos primeras dosis, y luego cada cuatro semanas mientras continúe el tratamiento.
Si está recibiendo abatacept por vía intravenosa para tratar la artritis reumatoide, la artritis psoriásica o la artritis idiopática juvenil poliarticular en niños de 6 años o más, tardará unos 30 minutos en recibir su dosis completa.
Cuando se administra el abatacept por vía subcutánea para tratar la artritis reumatoide o la artritis psoriásica en adultos y niños mayores de 2 años, y la artritis idiopática juvenil poliarticular en niños mayores de 2 años, por lo general, se hace una vez a la semana.
Cuando el abatacept se administra por vía intravenosa para prevenir la enfermedad de injerto contra huésped, por lo general, se inyecta lentamente durante 60 minutos el día antes del trasplante de células madre hematopoyéticas, y luego los días 5, 14 y 28 después del trasplante.
Si se inyectará abatacept usted mismo en casa, o si lo hará un amigo o pariente, pida a su médico que le muestre a usted o a la persona que inyectará el medicamento cómo hacerlo. Usted y la persona que inyectará el medicamento también deben leer las instrucciones del fabricante que vienen con el medicamento.
Antes de abrir el paquete que contiene su medicamento, asegúrese de que la fecha de vencimiento impresa en el paquete no haya pasado. Una vez abierto el envase, observe atentamente el líquido que contiene la jeringa. El líquido debe ser claro o amarillo pálido, y no debe contener partículas grandes de color. Llame a su farmacéutico si hay algún problema con el envase o la jeringa. No inyecte el medicamento.
Puede administrarse la inyección de abatacept en cualquier lugar en el estómago o muslos, excepto en el ombligo y en el área de 2 pulgadas alrededor de este. Si alguien más le inyectará el medicamento, esa persona también puede inyectar en el área externa del antebrazo. Rote entre distintos lugares cada vez que se inyecte. No administre la inyección de abatacept en un área sensible, adolorida, enrojecida o dura. Además, no la administre en áreas con cicatrices o estrías.
Saque la jeringa prellenada o el autoinyector prellenado del refrigerador y deje que se caliente a temperatura ambiente durante 30 minutos antes de usarla. No caliente la inyección de abatacept en agua caliente, el microondas ni la coloque bajo la luz del sol. No quite la tapa de la aguja mientras deja que la jeringa prellenada alcance la temperatura ambiente.
Su médico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente para que la lea antes de recibe cada dosis de abatacept. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, pregunte a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar abatacept,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al abatacept, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de abatacept. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con el abatacept. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección en cualquier parte del cuerpo, incluidas infecciones intermitentes, como herpes labial, e infecciones crónicas que no desaparecen, o si a menudo contrae algún tipo de infección, como infecciones de la vejiga. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades pulmonares que incluye bronquitis crónica y enfisema); cualquier enfermedad que afecte su sistema nervioso, como la esclerosis múltiple; hepatitis B (un virus que afecta el hígado); diabetes; presión arterial alta o cualquier enfermedad que afecte su sistema inmunitario, como cáncer, virus de inmunodeficiencia humana (VIH), síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) o síndrome de inmunodeficiencia combinada grave (IDCG). También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido tuberculosis (TB; una infección pulmonar que puede no causar síntomas durante muchos años y que puede esparcirse a otras partes del cuerpo) o si ha estado cerca de alguien que tiene o ha tenido tuberculosis. Su médico podría hacerle una prueba en la piel para ver si está infectado con tuberculosis. Informe a su médico si alguna vez le han realizado una prueba en la piel y el resultado fue positivo para tuberculosis.
Si está recibiendo abatacept para prevenir la enfermedad de injerto contra huésped, informe a su médico si ha tenido alguna vez el virus de Epstein-Barr (VEB; un virus del herpes que causa mononucleosis infecciosa y está asociado a ciertos cánceres) o citomegalovirus (CMV). Su médico podría monitorearlo durante 6 meses después del trasplante, y puede indicarle que tome medicamentos antivirales antes, durante y por 6 meses después del trasplante para prevenir las infecciones por VEB y CMV.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa abatacept.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa abatacept.
informe a su médico si ha recibido recientemente alguna vacuna o tiene programado recibir una. No se vacune mientras esté usando abatacept ni durante 3 meses después de su dosis final de abatacept sin consultar a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está recibiendo abatacept por vía intravenosa y no acude a una cita para recibir una infusión de abatacept, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
Si está recibiendo abatacept por vía subcutánea y omite una dosis, pídale a su médico un nuevo programa de dosificación.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El abatacept puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
secreción nasal
náuseas
diarrea
dolor de estómago
mareos
acidez estomacal
dolor de espalda
dolor en la brazos o piernas
hematomas, enrojecimiento y picazón en el lugar de la inyección
sangrado de nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
urticaria; sarpullido; picazón, hinchazón de los ojos, cara, labios, lengua o garganta; dificultad para respirar o tragar
falta de aliento
fatiga, piel pálida, ritmo cardíaco rápido o irregular
síntomas parecidos a los de la gripe, fiebre, escalofríos, tos, dolor de garganta y otras señales de infección
tos seca que no desaparece
pérdida de peso
sudoración nocturna
micción frecuente o necesidad repentina de orinar de inmediato
ardor al orinar
área de piel enrojecida, caliente e inflamada
El abatacept puede aumentar el riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer, incluido el linfoma (cáncer que comienza en las células que combaten las infecciones) y el cáncer de piel. Las personas que han tenido artritis reumatoide grave durante mucho tiempo pueden tener un riesgo mayor de lo normal de desarrollar estos cánceres, incluso si no usan abatacept. Su médico también revisará que no haya cambios en su piel durante su tratamiento. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
El abatacept puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Guarde las jeringas prellenadas y los autoinyectores en la caja original para protegerlos de la luz y fuera del alcance de los niños. Guarde las jeringas prellenadas o autoinyectores de abatacept en el refrigerador y no los congele.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo a la inyección de abatacept.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de abatacept.
Si es diabético y recibe abatacept por vía intravenosa, la inyección de abatacept puede dar valores de glucosa en la sangre falsamente altos el día de su infusión. Hable con su médico o farmacéutico acerca de las pruebas de control de glucosa en sangre que puede utilizar durante su tratamiento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Orencia
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página