Pantoprazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pantoprazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601246-es.html
Pantoprazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El pantoprazol se usa para tratar el daño causado por la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE), una afección en la que el ácido secretado por el estómago regresa al esófago provocando reflujo y una posible lesión del esófago (el conducto entre la garganta y el estómago) en adultos y niños de 5 años en adelante. El pantoprazol se usa para permitir que el esófago sane, y para prevenir un mayor daño al esófago en adultos con ERGE. Se usa también para tratar las afecciones en las que el estómago produce demasiado ácido, como el síndrome de Zollinger-Ellison en adultos. El pantoprazol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la bomba de protones Su acción consiste en disminuir la cantidad de ácido que se produce en el estómago.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de pantoprazol es en tabletas de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para evitar su descomposición por los ácidos del estómago), y en forma de gránulos de liberación retardada para tomar por vía oral. Los paquetes de gránulos de liberación retardada deben mezclarse con puré o jugo de manzana y tomarse por vía oral, o administrarse a través de un tubo de alimentación. Para el tratamiento y cuidado por la ERGE, el pantoprazol suele tomarse una vez al día. Para el tratamiento de las afecciones en las que el estómago produce demasiado ácido, el pantoprazol suele tomarse dos veces al día. Las tabletas de liberación retardada suelen tomarse con o sin alimentos, y los gránulos suelen tomarse 30 minutos antes de una comida. Tome el pantoprazol aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome el pantoprazol exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia o durante más tiempo del que se indica en la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture. Si su médico le ha recetado la tableta de 40 mg, y es demasiado grande para que la trague, pídale que le prescriba dos tabletas de 20 mg en su lugar.
Para tomar los gránulos, abra el paquete y espolvoree los gránulos en una cucharadita de puré de manzana o en una taza con una cucharadita de jugo de manzana. No mezcle los gránulos con agua, otros líquidos u otros alimentos. Use todos los gránulos del paquete; no divida los gránulos en dosis más pequeñas. Si espolvorea los gránulos en el jugo de manzana, remueva la mezcla durante 5 segundos. Trague la mezcla de puré o jugo de manzana y el medicamento de inmediato (antes de 10 minutos) sin masticar ni triturar los gránulos. Si espolvoreó los gránulos en el puré de manzana, tome varios sorbos de agua para que los gránulos lleguen al estómago. Si espolvoreó los gránulos en el jugo de manzana, enjuague el vaso una o dos veces con jugo de manzana y beba el jugo de inmediato para asegurarse de tragar los gránulos sobrantes.
Los gránulos de pantoprazol mezclados con jugo de manzana pueden administrarse a través de una sonda de alimentación. Si tiene una sonda de alimentación, pregunte a su médico cómo debe tomar el pantoprazol.
Continúe tomando pantoprazol incluso si se siente bien. No deje de tomar pantoprazol sin hablar con su médico. Si su afección no mejora o empeora, llame a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pantoprazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pantoprazol, dexlansoprazol (Dexilant), esomeprazol (Nexium, en Vimovo), lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec, en Talicia, en Zegerid), rabeprazol (AcipHex), cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes de las tabletas o gránulos de pantoprazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con pantoprazol. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con pantoprazol. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con pantoprazol. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma pantoprazol, consúltelo con su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el pantoprazol: suplementos de hierro. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar el pantoprazol. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma pantoprazol sin consultarlo antes con su médico
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un nivel bajo de magnesio, calcio o potasio en la sangre; hipoparatiroidismo (afección en la que el cuerpo no produce suficiente hormona paratiroidea [PTH; una sustancia natural necesaria para controlar la cantidad de calcio en la sangre]); niveles bajos de vitamina B12 en el organismo, osteoporosis (enfermedad en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad) o una afección autoinmune (enfermedad en la que el organismo ataca a sus propios órganos, causando inflamación y pérdida de función) como el lupus eritematoso sistémico.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma pantoprazol.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar pantoprazol si tiene 70 años o más. No tome este medicamento durante un período de tiempo superior al recomendado por su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El pantoprazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
gases
dolor en las articulaciones
diarrea
mareos
en los hombres, dificultad para lograr o mantener una erección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente, o busque tratamiento médico de emergencia:
ampollas, descamación o sangrado de la piel; llagas en los labios, la nariz, la boca o los genitales; inflamación de los ganglios; dificultad para respirar; fiebre o síntomas gripales
sarpullido, urticaria, picazón, hinchazón de los ojos, cara, labios, boca, garganta o lengua; dificultad para respirar o tragar o ronquera
ritmo cardíaco irregular, rápido o fuerte; espasmos musculares; temblores incontrolables de una parte del cuerpo; cansancio excesivo; aturdimiento; mareos; o convulsiones
diarrea grave con heces acuosas, dolor de estómago o fiebre que no desaparece
dolor articular nuevo o que empeora; erupción en las mejillas o los brazos que empeora con la luz solar
aumento o disminución de la micción, sangre en la orina, fatiga, náusea, pérdida de apetito, fiebre, sarpullido o dolor en las articulaciones
El pantoprazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Las personas que toman inhibidores de la bomba de protones como pantoprazol pueden tener más probabilidades de fracturarse las muñecas, caderas o columna vertebral que las personas que no toman uno de estos medicamentos. También pueden desarrollar pólipos en la glándula fúndica (un tipo de neoplasia en el revestimiento del estómago). Estos riesgos son mayores en las personas que toman dosis altas de uno de estos medicamentos o los toman por un año o más. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar pantoprazol.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podrá ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando pantoprazol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Protonix
®
Documento revisado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página