Raloxifeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Raloxifeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a698007-es.html
Raloxifeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
Tomar raloxifeno puede aumentar el riesgo de formación de un coágulo de sangre en las piernas o los pulmones. Informe a su médico si tiene o ha tenido algún coágulo en las piernas, los pulmones o los ojos. Su médico probablemente le indicará que no tome raloxifeno. Deje de tomar el raloxifeno y llame a su médico de inmediato si tiene cualquiera de los siguientes síntomas: dolor de piernas; sensación de calor en la pantorrilla; hinchazón de manos, pies, tobillos o pantorrillas; dolor súbito en el pecho; falta de aire; expectoración de sangre al toser; o cambios súbitos en la visión, como pérdida de la visión o visión borrosa.
Permanecer inmóvil por largo tiempo puede aumentar las probabilidades de formación de un coágulo. Posiblemente el médico le diga que deje de tomar raloxifeno al menos tres días antes de una cirugía programada, y que no lo tome si por alguna razón necesita un periodo prolongado de reposo en cama. si se someterá a una cirugía, no olvide decirle a su médico que está tomando raloxifeno. Si viaja mientras está tomando raloxifeno, evite permanecer inmóvil (por ejemplo, sentado en un avión o automóvil) por mucho tiempo durante el viaje.
Si tiene enfermedad coronaria (endurecimiento de las arterias que van al corazón y que puede causar dolor en el pecho o ataques cardiacos) o, si está en algo riesgo de tenerla, tomar raloxifeno puede aumentar las probabilidades de que sufra un accidente cerebrovascular grave o mortal. Dígale a su médico si ha tenido un accidente cerebrovascular o un accidente cerebrovascular (mini accidente cerebrovascular), si fuma y si tiene o ha tenido presión arterial alta o latidos irregulares del corazón.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con raloxifeno y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El raloxifeno se usa para prevenir y tratar la osteoporosis (una enfermedad en la que los huesos se vuelven delgados, frágiles y se fracturan fácilmente) en mujeres posmenopáusicas (mujeres que han experimentado el cambio de vida; fin de los periodos menstruales). El raloxifeno también se usa para disminuir el riesgo de tener un cáncer de seno invasivo (cáncer de seno que se extiende fuera de los conductos o lóbulos productores de leche y se propaga al tejido circundante del seno) en las mujeres con alto riesgo de tener este tipo de cáncer o que tienen osteoporosis. El raloxifeno no se puede usar para tratar el cáncer de seno invasivo ni para evitar que regrese en las mujeres que ya tuvieron esta afección. Tampoco se puede usar para disminuir el riesgo de tener cáncer de seno no invasivo. El raloxifeno no debe usarse en mujeres que ya no han experimentado la menopausia. El raloxifeno pertenece a una clase de medicamentos llamados moduladores selectivos del receptor de estrógeno (SERM, por sus siglas en inglés). El raloxifeno previene y trata la osteoporosis imitando los efectos del estrógeno (una hormona femenina que produce el cuerpo) para aumentar la densidad (grosor) del hueso. El raloxifeno disminuye el riesgo de tener cáncer de seno invasivo al bloquear la acción del estrógeno sobre el tejido mamario. Esto puede detener el desarrollo de algunos tumores que necesitan estrógeno para crecer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El raloxifeno viene en forma de tabletas que se toman por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome el raloxifeno aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Siga tomando el raloxifeno aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar raloxifeno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al raloxifeno, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de raloxifeno. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con raloxifeno. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si padece algún tipo de cáncer y si tiene o ha tenido bultos en las mamas o cáncer de mama; insuficiencia cardiaca; enfermedad renal o enfermedad hepática. Si alguna vez ha tomado estrógenos, informe a su médico si sus triglicéridos aumentaron durante el tratamiento.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. No quede embarazada mientras esté tomando raloxifeno. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma raloxifeno. El raloxifeno puede dañar al feto.
debe saber que no se ha observado que el raloxifeno cause manchado o sangrado similar al de la menstruación ni que aumente el riesgo de cáncer del revestimiento del útero. Informe a su médico si presenta sangrado vaginal o manchado. Su médico tendrá que examinarle o pedirle pruebas para averiguar la causa de la hemorragia.
debe saber que aunque el raloxifeno disminuye la probabilidad de que desarrolle cáncer de mama invasivo, sigue existiendo el riesgo de que desarrolle esta afección. Antes de empezar a tomar raloxifeno y durante el tratamiento con este medicamento, deberá someterse a mamografías y revisiones mamarias periódicas. Llame a su médico si nota sensibilidad, aumento de tamaño, bultos o cualquier otro cambio en sus mamas.
si está tomando raloxifeno para tratar la osteoporosis, hable con su médico sobre otras cosas que puede hacer para prevenir el desarrollo o el empeoramiento de la osteoporosis. Es posible que su médico le diga que evite fumar y consumir grandes cantidades de alcohol, y que empiece a hacer ejercicios con pesas regularmente.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Mientras tome el raloxifeno, deberá consumir muchos alimentos y bebidas enriquecidos con calcio y vitamina D. Su médico le dirá qué alimentos y bebidas son buenas fuentes de esos nutrientes y cuántas raciones necesita al día. Si le resulta difícil comer estos alimentos en cantidades suficientes, o si su enfermedad le dificulta al cuerpo absorber los nutrientes que come, dígale a su médico. En ese caso, su médico podría recetarle o recomendarle un suplemento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El raloxifeno puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
sofocos (más frecuentes en los primeros 6 meses de tratamiento con raloxifeno)
calambres en las piernas
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
síndrome seudogripal
dolor en las articulaciones
sudoración
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los síntomas que se encuentran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente.
El raloxifeno puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta cualquier síntoma inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
calambres en las piernas
mareos
pérdida de coordinación
vómitos
sarpullido
diarrea
temblores
enrojecimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Evista
®
Otros nombres
Keoxifene
Documento revisado -
15/10/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página