Isocarboxazida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Isocarboxazida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605036-es.html
Isocarboxazida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''elevadores del estado de ánimo''), como la sertralina, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Los niños menos de 18 años normalmente no deberían tomar isocarboxazida, pero en algunos casos, el doctor podrá decir si la isocarboxazida es el mejor medicamento para tratar los trastornos del niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar isocarboxazida u otros antidepresivos, incluso si es un adulto mayor de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma isocarboxazida, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con isocarboxazida. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, sus padres o la persona encargada de su cuidado deben hablar con su médico sobre los riesgos y beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La isocarboxazida se usa para tratar la depresión en personas en las que otros antidepresivos no han dado resultado. La isocarboxazida pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de monoamino oxidasa (MAOI, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en aumentar la cantidad de ciertas sustancias naturales en el cerebro que ayudan a mantener el equilibrio mental.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La isocarboxazida viene envasada en forma de tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma entre dos y cuatro veces al día. Tome la isocarboxazida alrededor de las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la isocarboxazida exactamente como se lo indicaron.
Trague las tabletas con agua u otro líquido. Si no puede tragar los comprimidos, usted puede aplastarlas y tomar las tabletas deshechas, mezcladas con alimentos o bebidas.
La isocarboxazida podría provocar dependencia. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante más tiempo del prescrito por su médico.
Su médico puede comenzar con una dosis baja de isocarboxazida y aumentarla gradualmente no más de una vez cada 2 a 4 días al principio y luego no más a menudo que una vez a la semana. Una vez que sus síntomas mejoren, su doctor probablemente reducirá gradualmente la dosis de isocarboxazida.
La isocarboxazida se usa para tratar la depresión pero no la cura. Puede tomar 3 a 6 semanas, o más tiempo antes de que usted sienta el beneficio total del medicamento. Dígale a su doctor si sus síntomas no mejoran durante las primeras 6 semanas de su tratamiento con isocarboxazida. Si sus síntomas mejoran durante el tratamiento, siga tomando el medicamento. No deje de tomar la isocarboxazida sin antes consultarlo con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar isocarboxazida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la isocarboxazida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de isocarboxazida. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes inactivos.
algunos medicamentos no deben tomarse con isocarboxazida. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con isocarboxazida. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con isocarboxazida. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando isocarboxazida, consúltelo con su médico o farmacéutico.
debe saber que la isocarboxazida puede permanecer en su cuerpo durante 2 semanas después de dejar de tomar el medicamento. Informe a su médico y farmacéutico que dejó de tomar isocarboxazida recientemente antes de empezar a tomar cualquier medicamento nuevo durante las 2 primeras semanas después de dejar de tomar isocarboxazida.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con isocarboxazida: suplementos nutricionales, especialmente fenilalanina (DLPA; contenida en productos edulcorados con aspartamo como refrescos y alimentos dietéticos, medicamentos de venta sin receta y algunos medicamentos recetados); tirosina o triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar isocarboxazida. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando isocarboxazida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido esquizofrenia (enfermedad mental que provoca alteraciones del pensamiento, pérdida de interés por la vida y emociones fuertes o inusuales). Informe también a su médico si alguna vez ha consumido drogas ilegales o ha abusado de medicamentos con receta y si padece o ha padecido traumatismos craneoencefálicos; hiperactividad; dolores de cabeza; presión arterial alta; dolor en el pecho; ataque cardíaco; accidente cerebrovascular o mini accidente cerebrovascular; feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cercana a los riñones); convulsiones; diabetes; o enfermedad hepática, renal, tiroidea o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma isocarboxazida.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, o a cualquier procedimiento con rayos X, informe a su médico o dentista de que está tomando isocarboxazida.
debe saber que la isocarboxazida le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles, no pilotee aviones, no maneje maquinaria, no suba escaleras ni trabaje en lugares altos hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. No beba alcohol mientras esté tomando isocarboxazida.
debe saber que la isocarboxazida puede provocarle mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar isocarboxazida. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Es posible que experimente una reacción grave si consume alimentos altos en tiramina durante el tratamiento con isocarboxazida. La isocarboxazida se encuentra en muchos alimentos, como la carne, las aves, el pescado o el queso ahumado, envejecido, almacenado incorrectamente o en mal estado; ciertas frutas, verduras y legumbres; bebidas alcohólicas; y productos de levadura que han fermentado. Su médico o dietista le dirá qué alimentos debe evitar por completo y cuáles puede comer en pequeñas cantidades. Usted también debería evitar alimentos y bebidas que contienen cafeína durante su tratamiento con isocarboxazida. Siga estas instrucciones atentamente. Pregúntele a su doctor o dietista si usted tiene cualquier pregunta sobre lo que puede comer y beber durante su tratamiento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de 2 horas desde el momento en que usted debía tomar su dosis, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La isocarboxazida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
boca seca
estreñimiento
diarrea
debilidad
cansancio extremo
pérdida de memoria
menor capacidad sexual
micción frecuente, con dolor o difícil
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolores de cabeza
ritmo cardiaco rápido o irregular
dolor en el pecho
sudoración
fiebre
escalofríos
piel fría y húmeda
mareos
opresión en el pecho o en la garganta
rigidez o dolor de cuello
náuseas
vómitos
desmayos
visión borrosa
sensibilidad a la luz
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
coloración amarillenta en la piel y los ojos
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
sacudidas súbitas de una parte del cuerpo
convulsiones
entumecimiento, ardor o adormecimiento de los brazos o las piernas
La isocarboxazida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardíaco acelerado
mareos
desmayos
visión borrosa
náuseas
coma (pérdida de la conciencia durante un período de tiempo)
convulsiones
respiración lenta
reflejos lentos,
fiebre
sudoración
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su doctor controlará su presión arterial a menudo y hará un pedido de ciertas pruebas de laboratorio que comprueben la respuesta de su cuerpo a la isocarboxazida.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Marplan
®
Documento revisado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página