Inyección de inebilizumab-cdon: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de inebilizumab-cdon
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625074-es.html
Inyección de inebilizumab-cdon
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de inebilizumab-cdon se utiliza para tratar un tipo específico de trastorno del espectro de la neuromielitis óptica (NMOSD, por sus siglas en inglés; una afección en la que el sistema inmunitario ataca los nervios de los ojos y la médula espinal) y la enfermedad relacionada con inmunoglobulina G4 (IgG4-RD, por sus siglas en inglés; una afección en la que el sistema inmunitario ataca órganos y tejidos sanos del cuerpo, causando daño a los órganos). El inebilizumab-cdon pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en reducir una sustancia natural específica en el cuerpo que provoca los síntomas de NMOSD y la enfermedad relacionada con IgG4 (IgG4-RD).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de inyección de inebilizumab-cdon es en solución (líquido) que un médico o una enfermera administra lentamente por vía intravenosa (en una vena) durante al menos 90 minutos en un hospital o centro médico. La primera dosis de la inyección de inebilizumab-cdon se administra en dos infusiones separadas con un intervalo de dos semanas. Posteriormente, se administra una vez cada 6 meses.
La inyección de inebilizumab-cdon puede ocasionar reacciones graves durante la infusión del medicamento. Un médico o una enfermera lo observará de cerca durante la infusión y durante 1 hora después de que esta finalice. Su médico puede administrarle otros medicamentos para prevenir o tratar reacciones a la inyección de inebilizumab-cdon. Informe de inmediato a su médico o enfermera si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dolor de cabeza, somnolencia, erupción cutánea, urticaria, fiebre, náuseas, dificultad para respirar, dolor muscular, respiración corta o dificultosa, o latidos cardíacos rápidos, irregulares o fuertes. Su médico puede retrasar o detener su infusión si tiene una reacción al medicamento.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con la inyección de inebilizumab-cdon y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de inebilizumab-cdon,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de inebilizumab-cdon. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave) o hepatitis B (VHB; un virus que afecta el hígado). Su médico le hará una prueba para ver si tiene TB o VHB antes de comenzar su tratamiento. Si tiene TB o VHB, su médico probablemente le dirá que no use la inyección de inebilizumab-cdon.
informe a su médico si tiene o cree que tiene una infección, o si presenta o ha presentado alguna vez un recuento bajo de células sanguíneas (leucopenia, neutropenia).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras recibe la inyección de inebilizumab-cdon. Es importante que use un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y 6 meses después de su última dosis. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada durante el tratamiento con la inyección de inebilizumab-cdon. La inyección de inebilizumab-cdon puede dañar al feto.
Comunique a su médico si recientemente le han administrado una vacuna. No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de inebilizumab-cdon, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de inebilizumab-cdon puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de articulaciones, muscular o de espalda
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico inmediatamente:
informe a su médico si presenta fiebre, escalofríos, dolores corporales, secreción nasal, dolor de garganta, tos, micción dolorosa o frecuente, u otros signos de infección
erupción cutánea; urticaria; picazón; sensación de desmayo o mareo; hinchazón de la cara, los ojos, los labios, la boca, la garganta o la lengua; dificultad para respirar; u opresión en el pecho o la garganta
informe a su médico si experimenta disminución de la fuerza o debilidad en un lado del cuerpo, pérdida de equilibrio o coordinación, cambios en la visión, confusión, dificultad para comprender o pensar, pérdida de memoria o cambios en la personalidad
La inyección de inebilizumab-cdon puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de inebilizumab-cdon.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Uplinza
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página