Peróxido de benzoilo Tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Peróxido de benzoilo Tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601026-es.html
Peróxido de benzoilo Tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El peróxido de benzoilo se usa para tratar el acné leve al moderado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El peróxido de benzoilo viene envasado en forma de líquido para limpiar, jabón, loción, crema o gel para usar en la piel. Por lo general se usa una o dos veces al día. Comience con una dosis al día para ver cómo reacciona su piel a este medicamento. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Aplique una pequeña cantidad del producto peróxido de benzoilo para una o dos áreas pequeñas que desea tratar durante 3 días en que usted comienza a usar este medicamento por primera vez. Si no se produce una reacción o malestar, utilizar el producto como se indica en el envase o en la etiqueta del medicamento.
El líquido de limpieza y el jabón se usan para lavar la zona afectada según se indica.
Para usar la loción, crema o gel, primero lave las áreas afectadas de la piel y séquelas suavemente con una toalla. Luego aplíqueles una cantidad pequeña de peróxido de benzoilo sobre y frótelo suavemente.
Evite usar cualquier producto que pueda irritar su piel (por ejemplo: jabones o limpiadores abrasivos, productos que contengan alcohol, cosméticos o jabones que secan la piel, cosméticos medicados, luz solar y lámparas de sol) a menos que su doctor le indique de otro modo.
Puede tomar entre 4 y 6 semanas ver los efectos de este medicamento. Si su acné no mejora después del tiempo establecido, llame a su doctor.
No permita que el medicamento entre a sus ojos, boca y nariz.
No use este medicamento en niños menores de 12 años de edad sin conversar con un doctor.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a usar este medicamento:
dígale a su doctor ya su farmacéutico si usted es alérgico al peróxido de benzoílo, a algún otro medicamento oa alguno de los ingredientes de los productos de peróxido de benzoilo. Pregunte a su farmacéutico o consulte la etiqueta del paquete para una lista de los ingredientes.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, incluyendo vitaminas.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no aplicó y siga con la dosificación regular. No aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Aunque los efectos secundarios de este medicamento no son comunes, podrían llegar a presentarse. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
sequedad o despellejamiento de la piel
sensación de calor
cosquilleo
picazón leve
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si usted experimenta alguno de los síntomas, llame a su doctor de inmediato busque ayuda médica de emergencia:
ardor, ampollas, enrojecimiento o hinchazón de la zona tratada
sarpullido
Si usted experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, deje de usar el peróxido de benzoilo y llame a su médico de inmediato o busque ayuda médica de emergencia:
urticaria
picazón
opresión en la garganta
dificultad para respirar
sensación de desmayo
hinchazón de los ojos, cara, labios o lengua
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor. El peróxido de benzoilo es sólo para uso externo. Evite el contacto de este medicamento con los ojos, nariz o boca y no lo ingiera. No aplique apósitos, vendas, cosméticos, lociones o cualquier otro tipo de medicamento para la piel al área tratada a menos que su doctor le indique.
Evite el contacto del peróxido de benzoilo con su cabello y telas de color porque puede decolorarlos.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento. Dígale a su doctor si su problema no mejora o si empeora.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Acne-Clear
®
Acnigel
®
Ben-Aqua
®
Benzac
®
Benzagel
®
Benzashave
®
BenzEFoam
®
Benziq
®
Binora
®
Brevoxyl
®
Clear By Design
®
Clearasil
®
Clearplex
®
Clearskin
®
Clinac BPO
®
Del-Aqua
®
Desquam
®
Ethexderm BPW
®
Fostex
®
Inova
®
Lavoclen
®
Loroxide
®
NeoBenz
®
Neutrogena
®
Oscion
®
Oxy 10
®
Pacnex
®
PanOxyl
®
Peroderm
®
Peroxin A
®
Persa-Gel
®
Seba-Gel
®
Soluclenz
®
Theroxide
®
Triaz
®
Vanoxide
®
Zaclir
®
Zeroxin
®
ZoDerm
®
Marcas comerciales de producto combinados
Acanya
®
(contiene peróxido de benzoilo, clindamicina)
Bencort
®
(contiene peróxido de benzoilo, hidrocortisona)
Benzaclin
®
(contiene peróxido de benzoilo, clindamicina)
Benzamycin
®
(contiene peróxido de benzoilo, eritromicina)
Duac
®
(contiene peróxido de benzoilo, clindamicina)
Epiduo
®
(contiene peróxido de benzoilo, adapalene)
Face Up
®
(contiene peróxido de benzoilo, azufre)
Inova 8-2
®
(contiene peróxido de benzoilo, ácido de salicílico)
NuOx
®
(contiene peróxido de benzoilo, azufre)
Sulfoxyl
®
(contiene peróxido de benzoilo, azufre)
Vanoxide-HC
®
(contiene peróxido de benzoilo, hidrocortisona)
Documento revisado -
15/08/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página