Ofloxacina ótica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ofloxacina ótica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607011-es.html
Ofloxacina ótica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ofloxacina ótica es usada para tratar infecciones en el oído en adultos y niños, infección crónica (de larga duración) del oído medio en adultos y niños con perforación del tímpano (una condición donde el tímpano presenta una lesión), e infecciones agudas (que ocurren repentinamente) en el oído medio en niños con tubos en los oídos. La ofloxacina ótica pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de quinolona. Funciona al matar las bacterias que causan la infección.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La ofloxacina ótica viene envasada en forma de suspensión (líquido) para colocar dentro del oído. Por lo general se usa dos veces al día, durante 7 a 14 días, dependiendo de su condición.Use ofloxacina ótica alrededor de las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
La ofloxacina ótica es solamente para ser usada en los oídos. No la aplique en los ojos.
Usted debe comenzar a sentirse mejor durante los primeros días del tratamiento con ofloxacina ótica. Si sus síntomas no mejoran después de una semana o si empeoran, llame a su doctor.
Use ofloxacina ótica hasta finalizar su prescripción, incluso si se siente bien. Si deja de usar ofloxacina ótica antes de tiempo o si olvida de aplicar las dosis, la infección podría no ser tratada completamente y las bacterias pueden hacerse resistentes a los antibióticos.
Para aplicar las gotas para el oído, siga estos pasos:
Sostenga el envase o el aplicador de un sola dosis en su mano por 1 ó 2 minutos para entibiar la solución.
Acuéstese de lado dejando el oído afectado hacia arriba.
Aplique dentro del oído el número de gotas prescripto o el contenido del número prescripto de aplicadores de una sola dosis.
Si está usando un envase de la solución, tenga cuidado de que la punta del gotero no toque el oído, los dedos o cualquier otra superficie.
Para las infecciones del oído medio, presione el tragus (pequeña aleta cartilaginosa ubicada enfrente al canal del oído, hacia el lado de la cara) del oído interno cuatro veces para que las gotas puedan entrar hasta el oído medio.
Permanezca acostado con el oído afectado hacia arriba por 5 minutos.
Repita los pasos del 1 al 6 para el otro oído si fuera necesario.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar ofloxacina ótica:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a la ofloxacina (Floxin), cinoxacina (Cinobac) (no disponible en Estados Unidos), ciprofloxacina (Cipro), enoxacina (Penetrex) (no disponible en Estados Unidos), gatifloxacina (Tequin) (no disponible en Estados Unidos), gemifloxacina (Factive), levofloxacina (Levaquin), lomefloxacina (Maxaquin), moxifloxacina (Avelox), ácido nalidíxico (NegGram), norfloxacina (Noroxin), sparfloxacina (Zagam) (no disponible en Estados Unidos), la combinación de trovafloxacina y alatrofloxacina (Trovan) (no disponible en Estados Unidos), o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción, vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas está tomando o planea tomar.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
usted debe saber que debe mantener su oído infectado seco y limpio mientras usa este medicamento. Evite que su oído infectado se moje mientras está en la bañera o toma una ducha, evite nadar hasta que su doctor le indique que ya puede hacerlo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no aplicó y siga con la dosificación regular. No aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ofloxacina ótica puede provocar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
picazón o dolor en el oñido
cambios en el sentido del gusto
mareos
Algunos efectos secundarios podrían provocar graves consecuencias para la salud. Si experimenta alguno de ellos, llame a su doctor de inmediato:
sarpullido (erupciones en la piel)
urticarias
inflamación (hinchazón) de la cara, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos y pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
la ofloxacina ótica puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Protéjalo de la luz.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere (toma) ofloxacina ótica, llame a la oficina local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima está inconsciente, o no respira, llame inmediatamente al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Probablemente su prescripción no podrá ser renovada. Si usted sigue con síntomas de la infección después de haber terminado con la ofloxacina ótica, llame a su doctor.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Floxin Otic
Documento revisado -
15/08/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página