Subsalicilato de Bismuto: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Subsalicilato de Bismuto
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607040-es.html
Subsalicilato de Bismuto
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El subsalicilato de bismuto es usado para tratar la diarrea, pirosis (acidez estomacal) y malestar estomacal, en adultos y niños mayores de 12 años. Pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antidiarréicos. Funciona al disminuir el flujo de líquidos y electrolitos hacia las heces, reduce la inflamación dentro de los intestinos y puede matar a los microorganismos que causan la diarrea.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El subsalicilato de bismuto viene envasado en forma de líquido, tabletas y tabletas masticables para ser tomado por vía oral, con o sin alimentos. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Tome las tabletas enteras; no las mastique.
Agite bien el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de manera homogénea.
Si los síntomas empeoran o si la diarrea se mantiene por más de 48 horas (2 días), deje de tomar este medicamento y llame a su doctor.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a tomar subsalicilato de bismuto:
Dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a los analgésicos de salicilato como aspirinas, trisalicilato de colina y magnesio, salicilato colina (Arthropan), diflunisal (Dolobid), salicilato de magnesio (Doan, otros), y salsalatos (Argesic, Disalcid, Salgesic); o a otros medicamentos.
Dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción, vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas está tomando o planea tomar. Asegúrese de preguntarle a su doctor o farmacéutico respecto a tomar subsalicilato de bismuto si está tomando: anticoagulantes como warfarina (Coumadin); aspirina a diario; o medicamentos para la diabetes, artritis o gota.
Si usted toma antibióticos de tetraciclina como demeclocilina (Declomycin), doxiciclina (Doryx, Vibramycin), minociclina (Dynacin, Minocin), y tetraciclina (Sumycin), tómelos por lo menos 1 hora antes o 3 horas después de tomar subsalicilato de bismuto.
Converse con su doctor antes de tomar este medicamento si alguna vez ha tenido úlceras, problemas de hemorragias (sangrado), heces con sangre o ennegrecidas, o enfermedades al riñón. También converse con su doctor antes de tomar subsalicilato de bismuto si tiene fiebre o mucus en las heces. Si va a darle subsalicilato de bismuto a un niño o adolescente, antes de darle el medicamento dígale al pediatra si el niño tiene cualquiera de los siguientes síntomas: vómitos, desgano, somnoliencia (sueño), confusión, agresividad, crisis convulsivas, coloración amarillenta de la piel o los ojos, debilidad o síntomas similares a la gripe. También dígale al pediatra si el niño no ha estado tomando líquidos normalmente, si ha tenido vómitos o diarrea excesiva o si parece deshidratado.
Converse con su doctor respecto al uso de este medicamento si está embarazada o si está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Tome abundante cantidad de agua u otras bebidas para reponer los fluidos que pueda haber perdido mientras tuvo diarrea.
A menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Este medicamento por lo general se toma según sea necesario. Si su doctor le ha dicho que tome subsalicilato de bismuto regularmente, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El subsalicilato de bismuto puede provocar efectos secundarios.
Algunos efectos secundarios podrían provocar graves consecuencias para la salud. Si experimenta alguno de ellos, llame a su doctor de inmediato:
Pitidos o zumbidos en los oídos
El subsalicilato de bismuto puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre este medicamento.
Usted puede notar la aparición de heces oscuras y/o lengua oscura mientras toma subsalicilato de bismuto. Este oscurecimiento es inofensivo y por lo general se presenta unos pocos días después de terminar de tomar este medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kaopectate
®
Anti-Diarrheal Caplets (tabletas antidiarréicas)
Kaopectate
®
Liquid (líquido)
Kaopectate
®
Extra Strength Liquid (líquido extra fuerte)
Pepto-Bismol
®
Liquid (líquido)
Pepto-Bismol
®
Chewable Tablets (tabletas masticables)
Pepto-Bismol
®
Caplets (tabletas)
Documento revisado -
15/08/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página