Auranofina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Auranofina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a685038-es.html
Auranofina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La auranofina se usa para tratar la artritis reumatoide, en combinación con descanso y sin farmacoterapia. Mejora los síntomas de la artritis incluyendo el dolor o la sensibilidad de las articulaciones inflamadas y la rigidez matinal.
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La auranofina viene envasada en forma de cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma 1 ó 2 veces al día. Debe tomarse en un calendario regular, de acuerdo a lo prescrito por su doctor, para ser eficaz. El efecto total de este medicamento generalmente no se percibe durante 3 a 4 meses; en algunas personas, puede tomar hasta 6 meses. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La auranofina también se usa a veces para la artritis psoriásica. Converse con su doctor acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su condición.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a tomar auranofina:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a la auranofina o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, especialmente medicamentos para la artritis, fenitoína (Dilantin) y vitaminas.
dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido enfermedades al corazón, riñón, o al hígado; diabetes; problemas de hemorragia; enfermedad intestinal inflamatoria; colitis; sarpullido; eccema; LES (lupus eritematoso sistémico); o antecedentes de depresión de la médula ósea.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma este medicamento, llame a su doctor de inmediato. Usted debe evitar quedar embarazada mientras toma auranofina o al menos 6 meses después de haber dejado de usar el medicamento porque permanece en el cuerpo durante mucho tiempo.
si va a ser sometido a cualquier cirugía, incluyendo la dental, dígale al doctor o dentista que usted está tomando auranofina.
no beba alcohol mientras toma este medicamento.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y filtro solar. Este medicamento hace que su piel se vuelva mucho más sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
La auranofina puede provocar malestar estomacal, por lo que se recomienda tomarla después de las comidas o bocadillos.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde y las dosis restantes durante ese día a intervalos iguales de tiempo. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Aunque los efectos secundarios de este medicamento no son comunes, podrían llegar a presentarse. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
sabor metálico
heces más líquidas que lo usual o diarrea
dolor de estómago
malestar estomacal
vómitos
gases
caída del cabello
Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su doctor de inmediato:
heces con sangre o alquitranadas
prurito (picazón)
sarpullido (erupciones en la piel)
dolor de garganta
lesiones en la boca
fiebre
escalofríos
sangrado o moretones inusuales
sangre en la orina
fatiga
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor y el laboratorio. Su doctor podría ordenar algunos exámenes de laboratorio para determinar la respuesta de su cuerpo a este medicamento.
Si usted va a ser sometido a una prueba cutánea de tuberculina (tuberculosis), dígale a la persona que va a realizar la prueba que toma usted está tomando auranofina.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ridaura
Documento revisado -
15/11/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página