Mefloquina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mefloquina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603030-es.html
Mefloquina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La mefloquina puede causar efectos secundarios graves que incluyen cambios en el sistema nervioso. Informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones. Su médico podría indicarle que no tome mefloquina.Si nota alguno de los siguientes síntomas mientras toma este medicamento, llame a su médico inmediatamente: mareo, sensación de que usted o las cosas que están a su alrededor se mueven o giran, zumbido en los oídos y pérdida del equilibrio. Estos síntomas pueden ocurrir en cualquier momento mientras esté tomando mefloquina y pueden durar varios meses o años después de dejar de toma el medicamento o pueden ser permanentes.
La mefloquina puede ocasionar problemas graves de salud mental. Informe a su médico si tiene o ha tenido depresión, ansiedad, psicosis (dificultad para pensar claramente, entender la realidad y comunicarse y comportarse adecuadamente), esquizofrenia (una enfermedad que causa pensamientos trastornados o inusuales, pérdida del interés por la vida y emociones fuertes o inapropiadas) y otros trastornos de salud mental. También informe a su médico inmediatamente si desarrolla los siguiente síntomas mientras tome este medicamento: ansiedad, sentimientos de desconfianza hacia los demás, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), depresión, pensamientos suicidas o de lastimarse a sí mismo, nerviosismo, confusión, dificultad para conciliar el sueño o para mantenerse dormido, o conductas inusuales. Estos síntomas pueden ocurrir en cualquier momento mientras esté tomando mefloquina y pueden durar varios meses o años después de dejar de toma el medicamento.
Estos síntomas de cambios en el sistema nervioso o problemas de salud mental pueden ser más difíciles de detectar en niños pequeños. Observe atentamente a su hijo y comuníquese de inmediato con su médico si detecta algún cambio en su conducta o en su salud.
Asista a todas las citas con su médico, con el oculista y el laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio y exámenes oculares periódicos para comprobar la respuesta de su cuerpo a la mefloquina.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con mefloquina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar mefloquina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La mefloquina se usa para tratar el paludismo (una infección grave transmitida por los mosquitos en ciertas partes del mundo, que puede causar la muerte) y para prevenir el paludismo en viajeros que visiten las áreas en las que es común el paludismo. La mefloquina se encuentra en una clase de medicamentos llamados antipalúdicos. Funciona matando a los organismos que ocasionan el paludismo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La mefloquina viene en forma de tabletas orales. Siempre tome la mefloquina con alimentos (preferiblemente con su comida principal) y por lo menos 8 onzas (240 mililitros de agua). Si está tomando mefloquina para prevenir el paludismo, probablemente la toma una vez a la semana (el mismo día de cada semana). Empezará el tratamiento de 1 a 3 semanas antes de viajar a un área en la que el paludismo es común y debe continua el tratamiento durante 4 semanas después de volver del área. Si está tomando mefloquina para tratar el paludismo, su médico le indicará la frecuencia exacta con que debe tomarla. Los niños pueden tomar dosis más pequeñas, pero más frecuentes de mefloquina. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la mefloquina exactamente como se indica. No tome ni más ni menos cantidad del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que le indica la receta de su médico.
Las tabletas se pueden tragar enteras o trituradas y mezcladas con agua, leche u otra bebida.
Si está tomando mefloquina para tratar el paludismo, es posible que vomite después de tomar el medicamento. Si vomita menos de 30 minutos después de tomar la mefloquina, debe tomar otra dosis completa de mefloquina. Si vomita entre 30 y 60 minutos después de tomar la mefloquina, debe tomar otra media dosis de mefloquina. Si vuelve a vomitar después de tomar la dosis adicional, llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mefloquina,
indique a su médico y farmacéutico si es alérgico a la mefloquina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de mefloquina.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: anticoagulantes ('diluyentes de la sangre'); antidepresivos como amitriptilina (Elavil), amoxapina (Asendin), clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramin), doxepina (Adapin, Sinequan), imipramina (Tofranil), nortriptilina (Aventyl, Pamelor), protriptilina (Vivactil) y trimipramina (Surmontil); antihistamínicos; bloqueadores del canal de calcio como amlodipina (Norvasc), diltiazem (Cardizem, Dilacor, Tiazac), felodipina (Plendil), isradipina (DynaCirc), nicardipina (Cardene), nifedipina (Adalat, Procardia), nimodipina (Nimotop), nisoldipina (Sular) y verapamil (Calan, Isoptin, Verelan); beta bloqueadores como atenolol (Tenormin), labetalol (Normodyne), metoprolol (Lopressor, Toprol XL), nadolol (Corgard) y propranolol (Inderal); cloroquina (Aralen); medicamento para la diabetes, enfermedad mental, convulsiones y malestar estomacal; medicamentos anticonvulsivos como carbamazepina (Tegretol), fenobarbital (Luminal), fenitoína (Dilantin) o ácido valproico (Depakene) y rifampin (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, en Rifater). Además informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos durante las últimas 15 semanas: halofantrina (Halfan; ya no está disponible en los Estados Unidos) o ketoconazol (Nizoral). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisar atentamente si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido cualquiera de las condiciones que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquiera de las siguientes: un intervalo prolongado de QT (un problema cardíaco raro que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte repentina), anemia (recuento bajo de glóbulos rojos) o enfermedad de los ojos, el hígado o el corazón.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Debe usar un método anticonceptivo mientras tome mefloquina y durante 3 meses después de dejar de tomarla. Si queda embarazada mientras toma mefloquina, llame a su médico.
Debe saber que la mefloquina le puede ocasionar somnolencia o mareos. Estos síntomas pueden continuar durante un tiempo después de dejar de tomar mefloquina. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la mefloquina reduce su riesgo adquirir una infección de paludismo, pero no le garantiza que no contraerá la infección. Aún necesita protegerse de las picaduras de mosquito usando mangas largas y pantalones largos, así como un repelente de mosquitos y un pabellón para la cama mientras esté en el área en que es común el paludismo.
debe saber que los primeros síntomas del paludismo son fiebre, escalofríos, dolor muscular y dolor de cabeza. Si está tomando mefloquina para prevenir el paludismo, llame a su médico inmediatamente si desarrolla cualquiera de estos síntomas. Asegúrese de informar a su médico que existe la posibilidad de que se haya expuesto al paludismo.
debe planificar qué hacer en caso de que tenga efectos secundarios graves de la mefloquina y tenga que dejar de tomar el medicamento, especialmente si no se encuentra cerca de un médico o una farmacia. Tendrá que obtener otro medicamento para protegerse contra el paludismo. Si no hay otro medicamento disponible, tendrá que abandonar el área en la que es común el paludismo y luego obtener un medicamento para protegerse contra el paludismo.
si está tomando mefloquina para tratar el paludismo, sus síntomas deben mejorar en el transcurso de 48 a 72 horas después de terminar el tratamiento. Llame a su médico si después de este tiempo no mejoran los síntomas.
No permita que le administren vacunas sin hablar con su médico. Es posible que su médico desee terminar la administración de sus vacunas 3 días antes de que empiece a tomar la mefloquina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, no tome la dosis que omitió y continúe con su dosificación regular. No tome una dosis doble para compensar la dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La mefloquina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
fiebre
diarrea
dolor del lado derecho del estómago
pérdida del apetito
dolor muscular
dolor de cabeza
somnolencia
aumento en la sudoración
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta cualquiera de ellos o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o en PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
hormigueo en los dedos de pies y manos
dificultad para caminar
heces de color claro
orina oscura
coloración amarillenta en la piel o en la parte blanca de los ojos
picazón
temblor de brazos o piernas que no puede controlar
cambios en la visión
debilidad muscular
falta de aliento
dolor de pecho
ataque de pánico
salpullido
La mefloquina puede causar otros efectos secundarios. Es posible que siga teniendo efectos secundarios durante algún tiempo después de tomar la última dosis. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
náusea
vómitos
diarrea
dolor en el lado derecho del estómago
mareo
pérdida del equilibrio
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sueños extraños
hormigueo en los dedos de pies y manos
dificultad para trabajar
convulsiones
cambios de salud mental
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lariam
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/03/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página