Avutometinib y defactinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Avutometinib y defactinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625072-es.html
Avutometinib y defactinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El avutometinib y defactinib se usan para tratar un tipo específico de cáncer de ovario (cáncer en los órganos reproductivos femeninos donde se forman los óvulos). El avutometinib y defactinib pertenecen a una clase de medicamentos denominados inhibidores de cinasas. Su acción consiste en bloquear la acción de proteínas anómalas que inducen la multiplicación de células cancerosas. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del avutometinib es en cápsula y del defactinib en tableta, ambas para administrarse por vía oral. Tome las cápsulas de avutometinib dos veces por semana (el día 1 y el día 4) con alimentos. Tome las tabletas de defactinib dos veces al día con alimentos. Tome las cápsulas y las tabletas durante 3 semanas consecutivas, seguidas de una semana de descanso (semana 4), y luego repita el ciclo de dosificación. Tome las cápsulas de avutometinib en los mismos días y aproximadamente a las mismas horas cada semana. Tome las tabletas de defactinib aproximadamente a las mismas horas todos los días. La duración de su tratamiento depende de la respuesta de su organismo a los medicamentos y de los efectos secundarios que experimente.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del avutometinib y defactinib. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas y las cápsulas enteras; no las abra, divida, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar las cápsulas de avutometinib o las tabletas de defactinib, no tome otra dosis. Continúe tomando su dosis habitual al siguiente día.
Su médico podría reducir su dosis o interrumpir su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento con avutometinib y defactinib.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar avutometinib y defactinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con avutometinib y defactinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando antiácidos (Maalox
®
, Mylanta
®
, Tums
®
), hágalo 2 horas antes o 2 horas después de tomar avutometinib y defactinib.
Los siguientes productos de venta libre o herbales pueden interactuar con el avutometinib y defactinib: antiácidos (Maalox
®
, Mylanta
®
, Tums
®
); medicamentos para la acidez estomacal y la indigestión, como cimetidina (Tagamet
®
), famotidina (Pepcid
®
), esomeprazol (Nexium
®
), lansoprazol (Prevacid
®
) y omeprazol (Prilosec
®
); o hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar el tratamiento con avutometinib y defactinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando avutometinib y defactinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si presenta o ha presentado problemas oculares o de visión, afecciones en la piel, presión arterial alta o problemas hepáticos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma avutometinib y defactinib. Es posible que deba realizarse una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento y utilizar métodos anticonceptivos para evitar un embarazo durante el tratamiento y hasta un mes después de su última dosis. Si su pareja puede quedar embarazada, utilice métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante su tratamiento y hasta 4 meses después de su última dosis. Consulte con su médico sobre los métodos anticonceptivos que usted o su pareja pueden utilizar durante el tratamiento. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras toma avutometinib y defactinib. El avutometinib y defactinib pueden dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No amamante mientras toma avutometinib y defactinib ni durante 2 semanas después de su última dosis.
este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres y las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar avutometinib y defactinib.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, tanto natural como artificial (camas de bronceado y lámparas solares). Use ropa protectora, gafas de sol y protector solar con un SPF de 30 o superior. El avutometinib y defactinib puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar. Informe inmediatamente a su médico si sufre una quemadura solar.
es importante que sepa que el avutometinib y defactinib podrían causar irritaciones e infecciones en la piel, algunas de las cuales pueden ser graves y poner en riesgo su vida. Su médico podría indicarle que aplique ciertos medicamentos en la piel y tome otros medicamentos para prevenir o tratar reacciones e infecciones en la piel. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, contacte a su médico de inmediato: erupción cutánea; picazón; urticaria; acné nuevo o que empeora; piel seca o agrietada; ampollas, descamación o desprendimiento de la piel; llagas o ampollas en la boca; o enrojecimiento o hinchazón en el rostro, manos, uñas de las manos, uñas de los pies o plantas de los pies.
debe saber que el avutometinib y defactinib pueden provocar problemas oculares graves. Su médico solicitará un examen ocular antes de iniciar el tratamiento y de forma regular durante el mismo. Contacte a su médico de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas: visión borrosa, visión doble, pérdida de visión, percepción de cuerpos flotantes, destellos de luz u otros cambios en la visión; ojos secos; o dolor, enrojecimiento, hinchazón o picazón en los ojos o los párpados.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis de las cápsulas de avutometinib dentro de las 24 horas del horario habitual, tómela en cuanto lo recuerde. Sin embargo, si omitió una dosis de las cápsulas por más de 24 horas, omita la que le faltó y continúe con su programa habitual de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si olvida una dosis de las tabletas de defactinib dentro de las 6 horas posteriores a la hora en que generalmente toma el medicamentos, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si omitió una dosis de las tabletas por más de 6 horas, omita la que le faltó y siga tomando sus dosis normales. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El avutometinib y defactinib pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
acidez estomacal
llagas en los labios, boca o garganta
boca seca
disminución del apetito
pérdida de peso
cambios en el gusto
cansancio o debilidad inusual
hinchazón de brazos, manos, piernas, pies o tobillos
pérdida del cabello
dolor o inflamación de las articulaciones
entumecimiento, hormigueo, dolor o ardor en los brazos o piernas
tos, dolor de garganta, secreción nasal u otras señales de infección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
dolor en la parte superior derecha del abdomen, ictericia en la piel o los ojos, tendencia a sangrar o desarrollar moretones con facilidad, náuseas y vómitos intensos, u orina de color oscuro
dolor muscular u óseo, debilidad o dificultad para mover brazos y piernas; orina oscura, rojiza o de color anormal o disminución en la cantidad de orina
piel pálida, dificultad para respirar, mareos o debilidad
dificultades para empezar a orinar, ardor o dolor al orinar, o también cambios en la apariencia de la orina, como turbia, descolorida, con sangre o mal olor
dolor, sensibilidad o enrojecimiento en una pierna; dificultad repentina para respirar; dolor torácico; o expectoración de sangre
sangrado o moretones inusuales
El avutometinib y defactinib pueden causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Guarde este medicamento en los envases originales, bien cerrados y fuera del alcance de los niños. Conserve en el refrigerador. No retire el desecante (agente secante) del envase que contiene las cápsulas de avutometinib.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al avutometinib y defactinib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Avmapki Fakzynja Co-Pack
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página