Avapritinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Avapritinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620013-es.html
Avapritinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El avapritinib se usa para tratar en adultos cierto tipo de tumor del estroma gastrointestinal (GIST; un tipo de tumor que crece en la pared del estómago, intestino o esófago [tubo que conecta la garganta con el estómago]) que se ha extendido a otras partes del cuerpo o que no se puede extirpar mediante cirugía. También se usa para tratar ciertos tipos de mastocitosis (un trastorno sanguíneo en el que hay muchos mastocitos [un tipo determinado de glóbulos blancos]). El avapritinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de avapritinib es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con el estómago vacío, como mínimo 1 hora antes e 2 horas después de una comida. Tome avapritinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome avapritinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si vomita después de tomar avapritinib, no tome otra dosis. Continúe tomando su dosis habitual al siguiente día.
Su médico puede disminuir la dosis de avapritinib o interrumpir temporal o permanentemente el tratamiento dependiendo de qué tan bien le funcione el medicamento y si presenta algún efecto secundario. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con avapritinib. No deje de tomar avapritinib sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar avapritinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a avapritinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de avapritinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el avapritinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su proveedor de atención médica que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar avapritinib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando avapritinib sin hablar con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido sangrado en el cerebro, un recuento bajo de plaquetas (un tipo de glóbulo) o enfermedad del hígado o del riñón. Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un derrame cerebral, especialmente si ha ocurrido durante el último año.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. Si usted puede quedar embarazada, deberá someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento y utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante las 6 semanas siguientes a la última dosis. Si su pareja puede quedar embarazada, usted y su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante 6 semanas después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma avapritinib, llame a su médico de inmediato. El avapritinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma avapritinib y durante al menos 2 semanas después de la dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar avapritinib.
debe saber que el avapritinib puede ocasionarle somnolencia, mareos o confusión. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, y que use ropa protectora, gafas de sol y protector solar durante su tratamiento con avapritinib y durante 1 semana después de su última dosis. El avapritinib puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si la próxima dosis vence en menos de 8 horas, omita la dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El avapritinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de estómago
vómitos
náuseas
diarrea
estreñimiento
acidez estomacal
dolor de cabeza
cansancio o debilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
pérdida del cabello
cambios en el color del cabello
pérdida de peso
ojos llorosos
cambios en el gusto
sarpullido (erupciones en la piel)
dolor en las articulaciones
disminución del apetito
enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar el avapritinib y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
inflamación de la cara, ojos, boca o garganta
hinchazón de las manos, tobillos o pies
vomitar sangre o material que se ve como café molido o heces rojas, negras o alquitranadas
hemorragias nasales u otras hemorragias o hematomas inusuales
dolor de cabeza intenso, vómitos, confusión, problemas de visión, vómitos, confusión, somnolencia, cansancio extremo o debilidad en un lado de su cuerpo
olvidos, confusión, somnolencia o dificultad para mantenerse despierto, mareos, dificultad para pensar, dificultad para hablar, alucinaciones o cambios de humor o comportamiento
falta de aliento
fiebre u otras señales de infección
El avapritinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño)
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con avapritinib. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al avapritinib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ayvakit
®
Documento revisado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página