Hidrocortisona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Hidrocortisona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682206-es.html
Hidrocortisona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La hidrocortisona se usa sola o con otros medicamentos para tratar los síntomas de niveles bajos de corticosteroides (falta de ciertas sustancias que normalmente produce el organismo y que son necesarias para el funcionamiento normal del cuerpo). La hidrocortisona también se usa para tratar otras afecciones en pacientes con niveles normales de corticosteroides. Estas afecciones incluyen ciertos tipos de artritis; reacciones alérgicas graves; lupus (una enfermedad en la que el cuerpo ataca muchos de sus propios órganos); y ciertas afecciones que afectan los pulmones, la piel, los ojos, los riñones, la sangre, la tiroides, el estómago y los intestinos. A veces también se usa para tratar los síntomas de ciertos tipos de cáncer. La hidrocortisona se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Funciona para tratar a pacientes con niveles bajos de corticosteroides al reemplazar los esteroides que el cuerpo produce naturalmente durante el funcionamiento normal. Su acción consiste en tratar otras afecciones reduciendo la hinchazón y el enrojecimiento y modificando el funcionamiento del sistema inmunitario.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la hidrocortisona es en tabletas y gránulos para tomar por vía oral. Si está tomando las tabletas, su médico le recetará el programa de dosificación más adecuado para usted. La presentación de los gránulos de hidrocortisona es en cápsulas, y suelen tomarse 2 o 3 veces al día. La hidrocortisona se puede tomar con alimentos o con leche para prevenir el malestar estomacal. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la hidrocortisona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para tomar los gránulos, abra la(s) cápsula(s) y vierta todos los gránulos directamente de la(s) cápsula(s) en la boca de su hijo o vierta los gránulos en una cuchara limpia y coloque la cuchara con medicamento en la boca de su hijo. También puede verter todos los gránulos de la(s) cápsula(s) en una cucharada de alimento blando frío o a temperatura ambiente, como yogur o un alimento blando a base de fruta, como puré de manzana. Trague los gránulos o la mezcla de alimentos blandos y gránulos inmediatamente (antes de 5 minutos) sin masticar ni triturarlos. Dé a su hijo varios sorbos de líquido, como agua, fórmula o leche materna de inmediato para asegurarse de que se haya tragado los gránulos sobrantes. No deben tragarse las cápsulas que contienen los gránulos.
Si su hijo vomita o escupe después de tomar una dosis de hidrocortisona en gránulos, llame a su médico inmediatamente. Su médico le indicará si necesita administrar otra dosis a su hijo. No le dé otra dosis a menos que su médico se lo indique.
Su médico puede cambiarle la dosis de hidrocortisona con frecuencia durante el tratamiento para asegurarse de que siempre esté tomando la dosis más baja que funcione para usted. Su médico podría necesitar cambiar su dosis si usted experimenta tensión inusual en el cuerpo como una cirugía, enfermedad o infección. Informe a su médico si sus síntomas mejoran o empeoran o si se enferma o tiene algún cambio en su salud durante su tratamiento.
La hidrocortisona puede ayudar a controlar su afección, pero no curarla. Siga tomando hidrocortisona, incluso si se siente bien. No deje de tomar hidrocortisona sin hablar con su médico. Si deja de tomar hidrocortisona de forma repentina, es posible que su organismo no disponga de suficientes esteroides naturales para funcionar con normalidad. Esto puede causar cansancio extremo, debilidad, pérdida de apetito, pérdida de peso, malestar estomacal, vómitos, somnolencia, dolor en las articulaciones y los músculos, cambios en el color de la piel y antojos de sal. Si toma grandes dosis durante mucho tiempo, es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente para permitir que su cuerpo se adapte antes de dejar de tomar el medicamento por completo. Si se producen estos problemas, llame a su médico inmediatamente. Es posible que necesite aumentar temporalmente su dosis de hidrocortisona o empezar a tomarla de nuevo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La hidrocortisona también se usa a veces con otros medicamentos para el tratamiento de las complicaciones graves de la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este fármaco para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar hidrocortisona,
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la hidrocortisona: aspirina, ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar hidrocortisona. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté tomando hidrocortisona sin consultarlo con su médico.
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la hidrocortisona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o gránulos de hidrocortisona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
si tiene una infección micótica (que no sea en la piel), no tome hidrocortisona sin consultar a su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido hipertensión arterial; depresión u otra enfermedad mental; miastenia gravis (una afección en la que los músculos se debilitan); osteoporosis (una afección en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad); lombrices (un tipo de gusano que puede vivir en el interior del cuerpo); convulsiones; tuberculosis (una infección pulmonar grave); úlceras de estómago; cataratas (opacidad del cristalino del ojo), glaucoma (una enfermedad ocular) u otros problemas oculares; o enfermedades hepáticas, renales, intestinales, cardíacas o tiroideas. Indique también a su médico si tiene algún tipo de infección sin tratar en cualquier lugar de su cuerpo o una infección por herpes en el ojo (un tipo de infección que causa un dolor en el párpado o la superficie del ojo).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma hidrocortisona.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma hidrocortisona.
informe a su médico si nunca ha tenido varicela o sarampión, y si no ha sido vacunado contra estas infecciones. Manténgase lejos de las personas que están enfermas, especialmente personas que tienen varicela o paperas. Si está expuesto a una de estas infecciones o si desarrolla síntomas de estas infecciones, llame a su médico de inmediato. Es posible que reciba tratamiento para protegerle de estas infecciones.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico puede indicarle que siga una dieta baja en sal, rica en potasio o rica en calcio. Siga estas instrucciones.
Hable con su médico sobre comer toronja (pomelo) y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Cuando empiece a tomar hidrocortisona, pregunte a su médico qué debe hacer si olvida una dosis. Escriba estas instrucciones para que pueda consultarlas posteriormente. Llame a su médico o farmacéutico si olvidó tomar una dosis y no sabe qué hacer. No tome una dosis doble para compensar las que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La hidrocortisona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
dolor de cabeza
mareos
insomnio
acné
periodos menstruales irregulares o ausentes
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, urticaria, picazón, hinchazón de los ojos, cara, labios, boca, garganta o lengua; o dificultad para respirar o tragar
vómitos
diarrea
aumento repentino de peso
debilidad muscular
moretones inusuales,
rostro, parte inferior de las piernas o tobillos inflamados
depresión
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado)
dolor ocular, enrojecimiento o lagrimeo, visión borrosa u otros problemas de visión
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección,
dolor de estómago
micción difícil o dolorosa
convulsiones
La hidrocortisona puede retrasar el crecimiento y el desarrollo en los niños. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle hidrocortisona.
La hidrocortisona podría aumentar el riesgo de desarrollar osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar hidrocortisona y sobre las cosas que puede hacer para reducir la posibilidad de que presente osteoporosis.
Algunos pacientes que toman hidrocortisona o medicamentos similares desarrollaron un tipo de cáncer que se conoce como sarcoma de Kaposi. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar hidrocortisona.
La hidrocortisona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la hidrocortisona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alkindi Sprinkle
®
Cortef
®
Cortril
®
¶
Hydrocortone
®
¶
Otros nombres
Cortisol
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/03/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página