Boceprevir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Boceprevir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611039-es.html
Boceprevir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El boceprevir se usa junto con otros dos medicamentos (ribavirina [Copegus, Rebetol] y peginterferón alfa [Pegasys]) para tratar la hepatitis C crónica (una infección viral constante que daña el hígado) en personas que aún no han recibido tratamiento para esta afección o cuya afección no mejoró cuando se las trató con ribavirina y peginterferón alfa solos. El boceprevir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la proteasa. Actúa disminuyendo la cantidad de virus de la hepatitis C (VHC) en el cuerpo. Es posible que el boceprevir no impida el contagio de la hepatitis C a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del boceprevir es en cápsulas para administrarse por vía oral. Por lo general se toma con una comida o con un refrigerio liviano tres veces al día (cada 7 a 9 horas). Tome el boceprevir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del medicamento recetado, y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome el boceprevir según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Usted tomará peginterferón alfa y ribavirina durante 4 semanas antes de comenzar el tratamiento con boceprevir. Luego, tomará los tres medicamentos de 12 a 44 semanas. A partir de este momento, usted dejará de tomar el boceprevir, pero puede seguir tomando el peginterferón alfa y la ribavirina durante unas semanas más. La duración del tratamiento depende de su afección, de qué tan bien responde al medicamento y de si presenta efectos secundarios graves. Siga tomando boceprevir, peginterferón alfa y ribavirina durante el tiempo que se los recete su médico. No deje de tomar ninguno de estos medicamentos sin consultar a su médico aunque se sienta bien.
Su médico o su farmacéutico le proporcionarán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con boceprevir y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. Para conseguir la Guía del Medicamento, también puede visitar el sitio de Internet de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, por sus siglas en inglés) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio de Internet del fabricante.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar boceprevir:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al boceprevir, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de boceprevir. Consulte a su farmacéutico o consulte la Guía del Medicamento, a fin de obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico si está tomando alguno de los siguientes medicamentos o productos herbarios: alfuzosina (Uroxatral); medicamentos derivados del cornezuelo del centeno, dihidroergotamina (D.H.E. 45, Migranal), ergonovina, ergotamina (Ergomar, en Cafergot, en Migergot) o metilergonovina; cisaprida (Propulsid) (no se vende en los EE. UU.); drospirenona (en algunos anticonceptivos orales, como Beyaz, Gianvi, Ocella, Safyral, Yasmin, Yaz y Zarah); lovastatina (Altoprev, Mevacor); determinados medicamentos para tratar las convulsiones, como carbamazepina (Carbatrol, Equetro, Tegretol), fenobarbital o fenitoína (Dilantin); midazolam por vía oral; pimozida (Orap); rifampina (Rifadin, Rimactane, en IsonaRif, en Rifamate, en Rifater); sildenafilo (solo la marca Revatio se usa para la enfermedad de los pulmones); simvastatina (Simcor, en Vytorin); tadalafilo (solo la marca Adcirca se usa para la enfermedad de los pulmones); hierba de San Juan; o triazolam (Halcion). Probablemente, su médico le dirá que no tome boceprevir si está tomando uno o más de estos medicamentos.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o planea tomar. No olvide mencionar ninguno de los siguientes: alprazolam (Niravam, Xanax); anticoagulantes ("diluyentes de la sangre"), como warfarina (Coumadin); medicamentos antimicóticos, como itraconazol (Sporanox), ketoconazol (Nizoral), posaconazol (Noxafil) y voriconazol (Vfend); atorvastatina (Lipitor, en Caduet); bosentan (Tracleer); budesonida (Pulmicort, Rhinocort, Symbicort); buprenorfina (Buprenex, Butrans, Subutex, Suboxone);bloqueadores de canales de calcio como felodipina nicardipina (Cardene), y nifedipina (Adalat, Afeditab, Procardia); claritromicina (Biaxin); colchicina (Colcrys, en Col-Probenecid); ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune); desipramina (Norpramin); dexametasona; determinados medicamentos para tratar la disfunción eréctil, como sildenafilo (Viagra), tadalafilo (Cialis) y vardenafilo (Levitra, Staxyn); determinados medicamentos para tratar el VIH, como atazanavir tomado con ritonavir, darunavir se toma con ritonavir,efavirenz (Sustiva, en Atripla) lopinavir tomado con ritonavir, y ritonavir (Norvir, en Kaletra); determinados medicamentos para tratar los latidos cardíacos irregulares, como amiodarona (Cordarone, Pacerone), digoxina (Lanoxin), flecainida (Tambocor), propafenona (Rhythmol) y quinidina; metadona (Dolophine, Methadose); midazolam por vía intravenosa (en una vena); rifabutina (Mycobutin); salmeterol (Serevent, en Advair); sirolimús (Rapamune); tacrolimús (Prograf).y trazodona. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarlo de cerca por si presentara efectos secundarios.
Informe a su médico si alguna vez ha tenido un trasplante de órganos y si tiene o alguna vez ha tenido anemia (insuficiencia de glóbulos rojos en la sangre para transportar oxígeno al resto del cuerpo), virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), cualquier otra afección que afecte el sistema inmunitario o hepatitis B (una infección viral que daña el hígado) o cualquier tipo de enfermedad del hígado distinta de la hepatitis C.
Si se va a realizar una cirugía, incluso una cirugía dental, informe al médico o al dentista que está tomando boceprevir.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o podría quedar embarazada. Si es hombre, informe a su médico si su pareja está embarazada, planea quedar embarazada o podría quedar embarazada. El boceprevir debe tomarse con ribavirina, que puede causar daños graves al feto. Usted debe usar dos métodos anticonceptivos para evitar su embarazo o el de su pareja durante su tratamiento con estos medicamentos y durante 6 meses después de su tratamiento. Consulte a su médico qué métodos debe usar; es posible que los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, implantes, anillos o inyecciones anticonceptivos) no den buenos resultados en las mujeres que están tomando estos medicamentos. Usted o su pareja debe realizarse una prueba de embarazo todos los meses durante su tratamiento y durante 6 meses después de su tratamiento. Si usted o su pareja queda embarazada mientras está tomando estos medicamentos, llame a su médico de inmediato.
Informe a su médico si está dando el pecho.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis, tómela con alimentos en cuanto se acuerde. No obstante, si faltan 2 horas o menos para la hora programada de su próxima dosis, deje pasar la dosis que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El boceprevir puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
cambios en la capacidad para percibir los sabores
pérdida del apetito
cansancio excesivo
dificultad para dormir o para permanecer dormido
irritabilidad
pérdida del cabello
piel seca
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas o de los mencionados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato: o recibir tratamiento médico de emergencia:
falta de aire
mareos
desvanecimiento
debilidad
dolor de garganta, fiebre, escalofríos y otros signos de infección
El boceprevir puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Puede almacenar las cápsulas a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño) durante un máximo de tres meses. También puede almacenar las cápsulas en el refrigerador hasta que haya pasado la fecha de vencimiento impresa en la etiqueta. Deseche todos los medicamentos que estén vencidos o que ya no necesite. Pregúntele a su farmacéutico cuál es la manera adecuada de desechar sus medicamentos.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para ver cómo responde su cuerpo al boceprevir.
No deje que ninguna otra persona tome sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo puede volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Victrelis
®
Documento actualizado -
15/10/2012
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página