Inyección de olaratumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de olaratumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616053-es.html
Inyección de olaratumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
En un estudio clínico, las personas que recibieron la inyección de olaratumab en combinación con doxorubicina no vivieron más tiempo que aquellas que recibieron tratamiento solo con doxorubicina. Como resultado de la información obtenida en este estudio, el fabricante está retirando del mercado la inyección de olaratumab. Si ya está recibiendo tratamiento con la inyección de olaratumab es importante que le pregunte a su médico si debe continuar con el tratamiento. Este medicamento todavía estará disponible directamente del fabricante para las personas que ya han comenzado el tratamiento con olaratumab, si sus médicos recomiendan que continúe el tratamiento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de olaratumab se usa junto con otro medicamento para tratar ciertos tipos de sarcoma de tejidos blandos (cáncer que empieza en los tejidos blandos como músculos, grasa, tendones, nervios y vasos sanguíneos), el cual no se puede tratar satisfactoriamente con cirugía ni radiación. La inyección de olaratumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de olaratumab es en forma de solución (líquido) para que un médico o un enfermero lo inyecten por vía intravenosa durante 60 minutos en un hospital o centro médico. Por lo general se inyecta los días 1 y 8 de un ciclo de 21 días. El ciclo se puede repetir según lo recomiende su médico. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
La inyección de olaratumab puede ocasionar reacciones graves durante la infusión del medicamento. Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: rubor, fiebre, escalofríos, mareos, sensación de desmayo, falta de aliento, sarpullido o urticaria, dificultad para respirar, o inflamación del rostro o la garganta. Un médico o enfermero lo observará de cerca para detectar estos efectos secundarios mientras se infunde el medicamento y durante un breve período después. Es posible que su médico necesite reducir la velocidad de su infusión o retrasar o interrumpir su tratamiento si usted experimenta estos u otros efectos secundarios.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de administrarse la inyección de olaratumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al olaratumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de olaratumab. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No deberá quedar embarazada durante su tratamiento con la inyección de olaratumab y 3 meses después de su dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que pueda usar durante su tratamiento. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de olaratumab, llame a su médico.
Informe a su médico si está amamantando. Su médico podría decirle que no amamante a su bebé durante su tratamiento con la inyección de olaratumab y durante 3 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de olaratumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor abdominal
pérdida de apetito
ampollas o inflamación en la boca o en la garganta
pérdida del cabello
dolor de cabeza
sentirse ansioso
ojos secos
dolor de los músculos, articulaciones o huesos en cualquier parte del cuerpo
piel pálida
cansancio inusual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
ardor, hormigueo, entumecimiento, dolor o debilidad en los brazos o piernas
La inyección de olaratumab puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de olaratumab.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de olaratumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lartruvo
®
Documento actualizado -
15/07/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página