Dronedarona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dronedarona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609034-es.html
Dronedarona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No debe tomar dronedarona si padece insuficiencia cardíaca grave. La dronedarona puede aumentar el riesgo de muerte en personas con insuficiencia cardíaca grave. Informe a su médico si padece insuficiencia cardíaca lo suficientemente grave como para causarle dificultad para respirar en reposo, después de un pequeño esfuerzo o después de cualquier actividad física. Informe también a su médico si ha estado hospitalizado por insuficiencia cardíaca durante el último mes, aunque ahora se encuentre mejor. Es probable que su médico no le recete dronedarona.
No debe tomar dronedarona si tiene fibrilación auricular (un trastorno del ritmo cardíaco que puede hacer que el latido sea rápido e irregular) que no se convertirá o no podrá volver a un ritmo cardíaco normal. La dronedarona puede aumentar el riesgo de muerte, accidente cerebrovascular y la necesidad de hospitalización en personas con fibrilación auricular permanente. Su médico comprobará su ritmo cardíaco al menos cada 3 meses mientras esté tomando dronedarona. Llame a su médico inmediatamente si su ritmo cardíaco se vuelve rápido o irregular mientras está tomando dronedarona.
Su médico o farmacéutico le entregará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con dronedarona y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dronedarona se usa para tratar a las personas que actualmente tienen ritmo cardíaco normal, pero han tenido fibrilación auricular en el pasado. La dronedarona disminuye el riesgo de que las personas que tienen esta afección necesiten ser hospitalizadas para tratar la fibrilación auricular. La dronedarona pertenece a una clase de medicamentos denominados antiarrítmicos. Su acción consiste en ayudar al corazón a latir con normalidad.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dronedarona es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día, con la comida de la mañana y la cena. Tome la dronedarona aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la dronedarona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico puede recetar ciertos medicamentos para disminuir el riesgo de accidente cerebrovascular mientras usted está tomando dronedarona. Tome este medicamento exactamente como se lo indicaron durante su tratamiento.
La dronedarona le ayudará a controlar el ritmo cardíaco solo mientras siga tomándola. Siga tomando la dronedarona aunque se sienta bien, y se haya sentido bien durante mucho tiempo. No suspenda el uso de la dronedarona sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dronedarona,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la dronedarona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de dronedarona. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con dronedarona. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la dronedarona. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con dronedarona. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma dronedarona, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la dronedarona: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar dronedarona. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando dronedarona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene algún otro problema de corazón, como ritmo cardíaco acelerado o lento, intervalo QT largo (un problema de corazón que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), enfermedad hepática, o si ha tenido problemas de hígado o pulmón que se desarrollaron después de tomar amiodarona (Pacerone). Su médico podría indicarle que no tome dronedarona.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Debe usar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento con dronedarona. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma dronedarona. La dronedarona puede dañar al feto.
no debe amamantar durante el tratamiento con dronedarona.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar dronedarona si tiene 65 años o más. Algunos adultos mayores no deben tomar dronedarona porque no es tan segura o eficaz como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No intente compensar la dosis omitida ni tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dronedarona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
acidez estomacal
debilidad
sarpullido
enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar la dronedarona y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
falta de aliento
dificultad para tragar o respirar
sibilancia
opresión en el pecho
tos seca
tos con moco sanguinolento
dificultad para dormir debido a problemas respiratorios
necesita apoyarse en almohadas adicionales para poder respirar por la noche
aumento de peso (de 5 o más libras) en un corto período de tiempo
hinchazón de ojos, cara, labios, garganta, manos, pies o piernas
ritmo cardíaco lento
desmayos
fiebre
síntomas similares a la gripe
coloración amarillenta en la piel y los ojos
picazón
sangrado o moretones inusuales
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
cansancio o falta de energía
oscurecimiento inusual de la orina
heces de color pálido
dolor de cabeza repentino y fuerte
pérdida repentina total o parcial de la visión
debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna
dificultad para pensar con claridad, recordar o aprender cosas nuevas
La dronedarona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la dronedarona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Multaq
®
Documento revisado -
15/08/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página