Inhalación oral de ensifentrina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de ensifentrina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624040-es.html
Inhalación oral de ensifentrina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de ensifentrina se utiliza para controlar las sibilancias, la dificultad respiratoria, la tos y la opresión torácica en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias, que incluye la bronquitis crónica y el enfisema). La ensifentrina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la fosfodiesterasa. Actúa bloqueando la acción de determinadas sustancias naturales del cuerpo que provocan inflamación y tensión muscular en los pulmones, lo que se traduce en la relajación y apertura de los conductos de aire de los pulmones, facilitando la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ensifentrina es en suspensión (líquido) para inhalarla por la boca usando un nebulizador (una máquina que convierte el medicamento en un vapor que se puede inhalar) Por lo general, se inhala dos veces al día, por la mañana y por la noche. Inhale la ensifentrina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la ensifentrina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No use ensifentrina durante un ataque repentino de EPOC. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de EPOC.
Llame a su médico o solicite ayuda médica de urgencia si sus problemas respiratorios empeoran, si tiene que usar su inhalador de acción corta para tratar los ataques de EPOC con más frecuencia o si su inhalador de acción corta no alivia sus síntomas.
La ensifentrina controla la enfermedad pulmonar obstructiva crónica, pero no la cura. Continúe usando la ensifentrina incluso si se siente bien. No deje de usar el medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de utilizar la ensifentrina, sus síntomas pueden empeorar.
Antes de usar la ensifentrina por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Pídale a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le enseñe a utilizar el nebulizador y el compresor. Practique el uso del nebulizador y el compresor mientras lo observa.
La inhalación oral de ensifentrine debe utilizarse únicamente en un nebulizador de chorro estándar con una boquilla conectada a un compresor de aire. No trague ni se inyecte la suspensión para nebulizador de ensifentrina. No mezcle la solución con nada más.
Para inhalar la suspensión utilizando un nebulizador de chorro, siga estos pasos:
Retire una ampolla de suspensión de inhalación de la bolsa de aluminio.
Agite bien la ampolla para mezclar uniformemente el medicamento. Después de agitar, la suspensión para inhalación de ensifentrina debe verse turbia y de color amarillo a amarillo pálido.
Desenrosque la parte superior de una ampolla de suspensión de ensifentrina y exprima todo el líquido en el depósito del nebulizador. No mezcle otros medicamentos con el ensifentrina en el depósito.
Conecte la boquilla al depósito del nebulizador. Conecte el nebulizador al compresor.
Siéntese erguido en una posición confortable Coloque el protector bucal en su boca o colóquese la máscara.
Encienda el compresor.
Respire tranquila, profunda y uniformemente durante aproximadamente 5 a 7 minutos hasta que se deje de formar vapor en la cámara del nebulizador.
Deseche la ampolla vacía y su parte superior en un basurero que esté fuera del alcance de los niños y las mascotas.
Limpie el nebulizador regularmente. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza del nebulizador.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación de ensifentrina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ensifentrina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inhalación oral de ensifentrina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido depresión, problemas de estado de ánimo u otros problemas de salud mental; pensamientos sobre hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo; hipertensión arterial; o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa ensifentrina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inhale la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No inhale una dosis doble para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ensifentrina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de espalda
diarrea
micción difícil o dolorosa
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad respiratoria repentina inmediatamente después de inhalar el medicamento
depresión nueva o que empeora; pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo; preocupación extrema; agitación; ataques de pánico; ansiedad nueva o que empeora; dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido; comportamiento agresivo; irritabilidad; actuar sin pensar; intranquilidad grave; y excitación anormal frenética.
La ensifentrina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño). Mantenga las ampollas del nebulizador selladas en sus bolsas de aluminio hasta que esté listo para usarlas. No congele la suspensión del nebulizador.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
dolor de cabeza
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ohtuvayre
®
Documento actualizado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página