Carmustina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Carmustina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682060-es.html
Carmustina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La carmustina puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Esto aumenta el riesgo de que pueda desarrollar una infección o sangrado grave. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros signos de infección; sangrado o moretones anormales; heces negras y con aspecto de alquitrán; sangre fresca en las heces; vómito sanguinolento; vómito parecido a los posos del café.
La carmustina también puede provocar daño pulmonar, incluso años después del tratamiento. El daño pulmonar puede provocar la muerte, especialmente en pacientes tratados con carmustina en la niñez. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad pulmonar.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la carmustina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de carmustina se usa para tratar determinados tipos de tumores cerebrales. La inyección de carmustina también se usa junto con prednisona para tratar el mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea). También se usa con otros medicamentos para tratar el linfoma de Hodgkin (enfermedad de Hodgkin) y el linfoma no Hodgkin (cáncer que comienza en las células del sistema inmunitario), que no ha mejorado o ha empeorado después del tratamiento con otros medicamentos. La carmustina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de carmustina es en un polvo que se mezcla con líquido, y que un médico o un enfermero en un consultorio médico o una clínica de atención ambulatoria inyectan por vía intravenosa (en una vena) durante, al menos, 2 horas. Por lo general se inyecta una vez cada 6 semanas. Por lo general, se aplica una vez cada 6 semanas. También puede inyectarse en dosis más bajas una vez al día durante 2 días seguidos, cada 6 semanas.
Es posible que su médico deba retrasar su tratamiento o ajustar la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con carmustina.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de carmustina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la carmustina o a alguno de los ingredientes en la inyección de carmustina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con la inyección de carmustina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la inyección de carmustina: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a usar la inyección de carmustina. No empiece a tomar ninguna de estas medicinas mientras esté usando la inyección de carmustina sin antes consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras le administran la inyección de carmustina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe carmustina. La carmustina puede dañar al feto.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La carmustina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
pérdida del equilibrio o la coordinación
piel pálida
desmayos
mareos
ritmo cardíaco irregular o acelerado
dolor en el pecho
oscurecimiento de la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
hinchazón, dolor, enrojecimiento o ardor en el lugar de la inyección
molestias estomacales
cansancio o debilidad extrema
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
micción menos frecuente
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
La inyección de carmustina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
La carmustina puede aumentar el riesgo de desarrollar otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de carmustina.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
BiCNU
®
Otros nombres
BCNU
Documento revisado -
15/08/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página