Inyección de sarilumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de sarilumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617032-es.html
Inyección de sarilumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de sarilumab puede disminuir su capacidad para combatir las infecciones y aumentar el riesgo de que contraiga una infección grave, incluidas las infecciones micóticas, bacterianas o víricas graves que se propagan por todo el cuerpo. Es posible que sea necesario tratar estas infecciones en un hospital, y podrían poner en riesgo su vida. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o cree que en este momento podría tener algún tipo de infección. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o ampollas), infecciones intermitentes (como úlceras peribucales) e infecciones crónicas que no desaparecen. Informe también a su médico si tiene o ha tenido diabetes, virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), hepatitis B (una infección vírica que afecta el hígado), infección por el virus de la hepatitis C (VHC: una infección hepática continua), herpes zóster (culebrilla; una erupción que puede aparecer en personas que han padecido varicela en el pasado) o cualquier otra afección que afecte su sistema inmunitario. También debe informar a su médico si vive, ha vivido alguna vez o viajó a zonas como los valles de los ríos Ohio o Mississippi, donde son más frecuentes las infecciones fúngicas graves. Pregunte a su médico si no está seguro de si estas infecciones son comunes en su zona. Informe también a su médico si está tomando medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunitario.
Su médico le hará seguimiento para determinar si presenta señales de infección durante y después del tratamiento. Si tiene alguno de los siguientes síntomas antes de empezar el tratamiento o si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente: fiebre; sudoración; escalofríos; dolores musculares; tos; tos con mucosidad sanguinolenta; dificultad para respirar; pérdida de peso; piel caliente, enrojecida o dolorida; llagas en la piel; sensación frecuente, dolorosa o de ardor al orinar; diarrea; dolor de estómago o cansancio excesivo.
Es posible que ya esté infectado de tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave) pero que no presente ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, usar la inyección de sarilumab podría agravar su infección y causar que desarrolle más síntomas. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB antes de comenzar su tratamiento con la inyección de sarilumab. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar la infección antes de que empiece a usar la inyección de sarilumab. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si vivió en o visitó un país donde la TB sea común o si ha estado cerca de alguien que tenga TB. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, tos con moco sanguinolento, pérdida de peso, pérdida del tono muscular o fiebre.
Su médico o su farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de sarilumab y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de sarilumab se usa sola o con otros medicamentos para tratar la artritis reumatoide (AR: afección en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones causando dolor, hinchazón y pérdida de función) en adultos a los que no ayudaron otros fármacos antirreumáticos modificadores de la enfermedad (FARME) o cuando estos medicamentos no se pudieron tolerar. La inyección de sarilumab también se usa para tratar la polimialgia reumática (trastorno que causa dolor y debilidad muscular) en adultos cuando otros medicamentos no ayudaron o no se pudieron tolerar. La inyección de sarilumab también se usa para tratar la artritis idiopática juvenil poliarticular (PJIA, en inglés, un tipo de artritis infantil que afecta cinco o más articulaciones durante los primeros seis meses de la afección, causando dolor, inflamación y pérdida de la función) en niños que pesen 63 kg (139 libras) o más. La inyección de sarilumab pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del receptor de la interleucina-6 (IL-6). Su acción consiste en bloquear la actividad de la interleucina-6, una sustancia del organismo que provoca inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de sarilumab es en jeringa prellenada y pluma prellenada para inyectar subcutáneamente (debajo de la piel). Por lo general se usa una vez cada 2 semanas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la inyección de sarilumab exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Recibirá su primera dosis de la inyección de sarilumab en el consultorio del médico. Después, su médico puede decidir que usted o su cuidador administre las inyecciones en casa. Su médico le mostrará a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo. Usted o la persona que inyectará el medicamento también debe leer las instrucciones de uso que vienen con el medicamento. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento.
Saque la jeringa prellenada o la pluma prellenada del refrigerador, colóquela sobre una superficie plana y deje que alcance la temperatura ambiente (30 minutos para la jeringa prellenada y 60 minutos para la pluma prellenada) antes de que usted esté listo para inyectársela. No intente calentar el medicamento en el microondas, no lo coloque en agua caliente ni bajo la luz directa del sol, ni por ningún otro método. No retire la tapa de la jeringa prellenada ni el capuchón de la pluma prellenada mientras el medicamento alcanza la temperatura adecuada. Debe quitar la tapa o el capuchón justo antes de inyectarse el medicamento.
Revise siempre la solución de sarilumab antes de inyectarla. Compruebe que no ha pasado la fecha de caducidad y que el líquido es transparente e incoloro o ligeramente amarillo. El líquido no debe contener partículas visibles. No la use si está caducada o si el líquido está turbio, descolorido o contiene partículas.
Puede administrarse la inyección de sarilumab en la parte delantera de los muslos o en cualquier lugar en el estómago, excepto en el ombligo y en el área de 2 pulgadas a su alrededor. Si otra persona le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la zona exterior de la parte superior de los brazos. No inyecte el medicamento en piel que esté sensible, magullada, dañada o con cicatrices. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento.
Use cada jeringa y pluma dosificadora una sola vez. Tire las jeringas y las plumas ya usadas en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo deshacerse de un contenedor de este tipo.
Su médico le controlará cuidadosamente y podrá ajustar su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento dependiendo de su respuesta a este medicamento o de los efectos secundarios que experimente. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de sarilumab.
La inyección de sarilumab puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Continúe usando la inyección de sarilumab incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de sarilumab sin hablar antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de sarilumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al sarilumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de sarilumab. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el sarilumab: aspirina y otros fármacos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Anaprox y otros). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de sarilumab. No empiece a usar estos medicamentos mientras esté recibiendo la inyección de sarilumab sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido diverticulitis (pequeñas bolsas en el revestimiento del intestino grueso que pueden inflamarse), úlceras en el estómago o los intestinos, cáncer, aumento de las cantidades de colesterol (una sustancia parecida a la grasa) y otras sustancias grasas en la sangre o enfermedad hepática.
pregúntele a su médico si debe recibir alguna vacuna antes de comenzar su tratamiento con la inyección de sarilumab. Si es posible, todas las vacunas de los niños deben estar al día antes de comenzar el tratamiento. Informe también a su médico si ha recibido recientemente alguna vacuna o tiene programado recibir una. No debe recibir ninguna vacuna mientras esté usando la inyección de sarilumab sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de sarilumab. Si recibió inyecciones de sarilumab mientras estaba embarazada, informe a su médico antes de que el bebé reciba cualquier vacuna.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, o a un procedimiento médico, informe a su médico o dentista que está usando la inyección de sarilumab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Pregunte a su médico qué debe hacer si olvida inyectarse una dosis. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de sarilumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
congestión o secreción nasal
enrojecimiento o picazón cerca del lugar donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
hemorragia o moretones que se hacen con facilidad
sarpullido
urticaria
dificultad para tragar o respirar
hinchazón de los labios, la lengua o la cara
dolor en el pecho
sensación de mareo o debilidad
dolor de estómago
vómitos
Los medicamentos similares a la inyección de sarilumab pueden aumentar el riesgo de desarrollar cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La inyección de sarilumab puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su caja original para protegerlo de la luz, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. Si guardó el medicamento fuera del refrigerador, debe utilizarlo en un plazo de 14 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de sarilumab.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kevzara
®
Documento actualizado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página