Productos combinados de Hidrocodona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Productos combinados de Hidrocodona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601006-es.html
Productos combinados de Hidrocodona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
Advertencia:
Los productos combinados de hidrocodona pueden ser adictivos. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del producto combinado con hidrocodona. No tome una cantidad mayor del medicamento ni lo tome con mayor frecuencia ni de una manera diferente a la indicada por su médico. Mientras toma productos combinados de hidrocodona, hable con su proveedor de atención médica sobre las metas del tratamiento para el dolor, la duración del mismo y otras formas de controlar el dolor. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, consume o ha consumido drogas ilegales, ha consumido en exceso medicamentos recetados o ha sufrido una sobredosis, o si tiene o ha tenido depresión u otra enfermedad mental. Existe un mayor riesgo de que consuma en exceso un producto combinado con hidrocodona si padece o ha padecido alguna vez alguna de estas afecciones. Hable con su médico de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al
1-800-662-HELP
.
La hidrocodona puede ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo la vida, especialmente durante las primeras 24 a 72 horas de su tratamiento, y cada vez que se incremente su dosis. Su médico lo supervisará atentamente durante el tratamiento. Informe a su médico si tiene o alguna vez experimentó respiración lenta o asma. Su médico probablemente le dirá que no tome un producto combinado con hidrocodona. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad pulmonar como enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias), una lesión en la cabeza, tumor cerebral o cualquier afección que incremente la cantidad de presión en su cerebro. El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios puede ser mayor si es un adulto mayor, o si está débil o malnutrido debido a una enfermedad. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: respiración lenta, pausas prolongadas entre respiraciones o dificultad para respirar.
Cuando se usó un producto combinado con hidrocodona en niños, se reportaron problemas respiratorios graves y potencialmente mortales, como respiración lenta o dificultad para respirar, y la muerte. La hidrocodona nunca debe utilizarse para tratar el dolor o la tos en niños menores de 18 años. Si a su hijo le han recetado un medicamento para la tos y el resfriado que contiene hidrocodona, hable con su pediatra sobre otros tratamientos.
No permita que nadie más tome su medicamento. Los productos combinados con hidrocodona pueden dañar u ocasionar la muerte a otras personas que tomen su medicamento, especialmente los niños. Conserve los productos combinados con hidrocodona en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarla accidentalmente o a propósito. Tenga especial cuidado de guardar la hidrocodona fuera del alcance de los niños. Mantenga un registro de cuántos productos combinados de hidrocodona quedan, de manera que pueda saber si falta medicamento.ª
Tomar algunos medicamentos con un producto combinado con hidrocodona puede aumentar el riesgo de desarrollar problemas respiratorios graves o que pongan en peligro su vida, sedación o coma. Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo mantenga bajo una cuidadosa supervisión. Si toma un producto combinado con hidrocodona con otros medicamentos y presenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta, dificultad para respirar o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con un producto combinado con hidrocodona, aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si toma un producto combinado con hidrocodona que regularmente durante su embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia que pongan en riesgo su vida después del nacimiento. Informe inmediatamente al pediatra si su bebé experimenta alguno de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con un producto combinado con hidrocodona y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar un producto combinado con hidrocodona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La hidrocodona está disponible en combinación con otros ingredientes y los productos de combinación diferentes se recetan para diferentes usos. Algunos productos combinados de hidrocodona se usan para aliviar el dolor intenso (dolor que comienza repentinamente, tiene una causa específica y se espera que desaparezca cuando se cure la causa del dolor) en personas que se espera que necesiten un analgésico opioide y que sus síntomas no pueden controlarse mediante el uso de analgésicos alternativos. Otros productos de combinación de hidrocodona se usan para aliviar la tos en adultos. La hidrocodona pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos opioides (narcóticos) y a una clase de medicamentos llamados antitusígenos. La hidrocodona alivia el dolor cambiando la forma en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor. La hidrocodona alivia la tos disminuyendo la actividad de la parte del cerebro que la provoca.
Usted tomará hidrocodona en combinación con al menos otro medicamento, pero esta monografía solo proporciona información sobre la hidrocodona. Asegúrese de leer la información sobre los demás ingredientes del producto de hidrocodona que está tomando. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los productos combinados de hidrocodona es en tableta, jarabe, solución (líquido transparente) y suspensión (líquido) de liberación prolongada (acción prolongada) para tomar por vía oral. La tableta, el jarabe y la solución suelen tomarse cada 4 o 6 horas, según sea necesario. La suspensión de liberación prolongada suele tomarse cada 12 horas, según sea necesario. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda.
Agite bien la suspensión de liberación prolongada antes de cada uso para mezclar uniformemente el medicamento. No mezcle la suspensión de liberación prolongada con otros medicamentos ni con otros líquidos como el agua.
Si usará una solución, el jarabe o la suspensión de liberación prolongada de la combinación de hidrocodona, no use una cucharilla doméstica para medir su dosis. Estas cucharitas de uso doméstico no sirven para obtener mediciones precisas, y es posible que reciba demasiado o muy poco medicamento si usa una para medir su dosis. En su lugar, use un dispositivo de medición debidamente marcado, como un cuentagotas, una cuchara para medicamentos o una jeringa oral. Pida ayuda a su médico o farmacéutico si necesita saber cómo obtener o usar un dispositivo de medición.
Su médico puede ajustar su dosis de hidrocodona durante el tratamiento, dependiendo de lo bien que se controle su dolor y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento con un producto combinado con hidrocodona. Informe a su médico si siente que su dolor no está controlado o si aumenta, empeora o si tiene un nuevo dolor o un aumento de la sensibilidad al dolor durante su tratamiento con el producto combinado con hidrocodona. No tome una cantidad mayor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique. Puede recibir una sobredosis peligrosa si toma más medicamento o toma su medicamento con más frecuencia de la recetada por su médico.
No deje de tomar un producto combinado con hidrocodona sin consultar a su médico. Si deja de tomar repentinamente un producto combinado con hidrocodona, puede experimentar síntomas de abstinencia como inquietud o intranquilidad, ojos llorosos, secreción nasal, bostezos, sudoración, escalofríos, dolor muscular, pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos), irritabilidad, ansiedad, dolor de espalda o de articulaciones, debilidad, calambres estomacales, dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido, náuseas, pérdida de apetito, vómitos, diarrea, respiración acelerada o ritmo cardíaco acelerado. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar un producto combinado con hidrocodona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la hidrocodona, al otro medicamento del producto combinado con hidrocodona que está tomando, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del producto combinado con hidrocodona que está tomando. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan
®
), linezolid (Zyvox
®
), azul de metileno, fenelzina (Nardil
®
), selegilina (Emsam
®
, Zelapar
®
) o tranilcipromina (Parnate
®
).
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con los productos combinados con hidrocodona: hierba de San Juan y triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con productos combinados con hidrocodona. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté tomando un producto combinado con hidrocodona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o una obstrucción o estrechamiento del estómago o los intestinos, o íleo paralítico (afección en la que los alimentos digeridos no circulan por los intestinos). Su médico probablemente le dirá que no tome un producto combinado con hidrocodona.
informe a su médico si tiene o ha tenido dificultad para orinar; insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes); diabetes; convulsiones o enfermedad tiroidea, intestinal, hepática, pancreática, de la vesícula biliar o renal.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma un producto combinado con hidrocodona. Los productos combinados con hidrocodona puede causar respiración superficial, dificultad o respiración ruidosa, confusión, más somnolencia de lo habitual, problemas para amamantar o flacidez en los lactantes.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar un producto combinado con hidrocodona.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando un producto combinado con hidrocodona.
debe saber que los productos de combinación de hidrocodona le pueden ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que los productos combinados con hidrocodona puede provocarle mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar un producto combinado con hidrocodona. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que los productos combinados con hidrocodona pueden causar estreñimiento. Hable con su médico para cambiar su dieta y usar otros medicamentos para tratar o evitar el estreñimiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le ha indicado que tome regularmente un producto combinado con hidrocodona, sáltese la dosis que olvidó y continúe con su dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los productos de combinación de hidrocodona pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de estómago
dolor de cabeza
somnolencia
aturdimiento
pensamiento confuso
ansiedad
estado de ánimo anormalmente triste o feliz
boca seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardiaco irregular o lento,
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
dolor en el pecho
ritmo cardíaco acelerado
erupción cutánea, ronquera, urticaria, picazón, dificultad para respirar o tragar, o hinchazón de la cara, labios, lengua o garganta
dificultad para orinar
Los productos de combinación de hidrocodona pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado, fuera del alcance de los niños y en un lugar que no sea de fácil acceso para otras personas, incluidas aquellas que le visiten en casa. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Debe desechar de inmediato cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite a través de un programa de reciclaje de medicamentos. Si no cuenta con un programa de recolección cercano o uno al que pueda acceder rápidamente, deseche cualquier producto combinado de hidrocodona que haya vencido o que ya no necesite por el inodoro para que otros no lo tomen. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras toma un producto combinado de hidrocodona, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en el hogar, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioide para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Debe asegurarse de que usted y sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted sepan cómo reconocer una sobredosis, cómo utilizar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtener las instrucciones. Si se presentan síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrar la primera dosis de naloxona, llamar al 911 de inmediato y permanecer con usted, observándolo de cerca, hasta que llegue la ayuda médica de emergencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 o 3 minutos si los síntomas reaparecen antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
Pupilas (círculos oscuros en el centro de los ojos) dilatadas o contraídas
respiración superficial, lenta o detenida,
dificultad para respirar
ritmo cardíaco lento o detenido
piel fría, húmeda o azul,
somnolencia excesiva
incapacidad de responder o despertarse
ronquidos inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al producto combinado con hidrocodona.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando un producto combinado con hidrocodona.
Esta prescripción no puede volver a surtirse. Si sigue sintiendo dolor o tos después de terminar de tomar su medicamento, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Allay
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, hidrocodona)
¶
Anexsia
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, hidrocodona)
Azdone
®
(como un producto combinado que contiene aspirina, hidrocodona)
¶
Bancap HC
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, hidrocodona)
¶
Co-Gesic
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, hidrocodona)
¶
Hycodan
®
(como un producto combinado que contiene homatropina, hidrocodona)
Hy-Phen
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, hidrocodona)
¶
Lorcet
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, hidrocodona)
¶
Lorcet Plus
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, hidrocodona)
¶
Lortab
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, hidrocodona)
¶
Norco
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, hidrocodona)
¶
Reprexain
®
(como un producto combinado que contiene hidrocodona, ibuprofeno)
¶
Rezira
®
(como un producto combinado que contiene hidrocodona, pseudoefedrina)
¶
TussiCaps
®
(como un producto combinado que contiene clorfeniramina, hidrocodona)
¶
Tussionex
®
(como un producto combinado que contiene clorfeniramina, hidrocodona)
¶
Vicodin
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, hidrocodona)
¶
Vicodin ES
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, hidrocodona)
¶
Vicodin HP
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, hidrocodona)
¶
Vicoprofen
®
(como un producto combinado que contiene hidrocodona, ibuprofeno)
¶
Vituz
®
(como un producto combinado que contiene clorfeniramina, hidrocodona)
¶
Zutripro
®
(como un producto combinado que contiene clorfeniramina, hidrocodona, pseudoefedrina)
¶
Zydone
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, hidrocodona)
¶
Otros nombres
dihidrocodeinona
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página