Hidrato de cloral: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Hidrato de cloral
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682201-es.html
Hidrato de cloral
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
El hidrato de cloral ya no está disponible en los Estados Unidos.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El hidrato de cloral, un sedante, se usa en el tratamiento a corto plazo del insomnio (para ayudar a quedarse y permanecer dormido para obtener un descanso adecuado) y para aliviar la ansiedad e inducir el sueño antes de una cirugía. También se usa después de la cirugía para el dolor y para tratar los síntomas de la abtinencia del alcohol.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El hidrato de cloral viene envasado en forma de cápsulas y solución líquida para tomar por vía oral y en forma de supositorio para introducir por vía rectal. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el hidrato de cloral exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El líquido debe agregarse a un vaso lleno hasta la mitad con agua, jugo de frutas o Ginger Ale y usted debe beberlo de inmediato.
Tome la cápsula entera, con un vaso grande de agua o jugo de frutas; no mastique la cápsula.
Siga estos pasos para usar los supositorios:
Retire la envoltura.
Sumerja la punta del supositorio en agua.
Acuéstese sobre su lado izquierdo y levante la rodilla derecha a la altura del pecho. (Una persona zurda debe acostarse sobre el lado derecho y levantar la rodilla izquierda).
Con un dedo, introduzca el supositorio en el recto, aproximadamente entre 1/2 a 1 pulgada (1.25 a 2.5 centímetros) en los lactantes y los niños, y 1 pulgada (2.5 centímetros) en los adultos. Manténgalo en esa posición por un momento.
Póngase de pie después de aproximadamente 15 minutos. Lávese bien las manos y vuelva a sus actividades normales.
El hidrato de cloral puede ser adictivo, no tome una dosis mayor, no tome el medicamento con más frecuencia ni durante más tiempo del indicado por su médico. Siga tomando el hidrato de cloral aunque se sienta bien. No deje de tomar el hidrato de cloral sin consultar a su médico, sobre todo si ha tomado dosis grandes por largo tiempo. Su médico posiblemente disminuirá su dosis gradualmente.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar hidrato de cloral,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al hidrato de cloral, a la aspirina, a la tartrazina (un colorante amarillo presente en algunos alimentos procesados y medicamentos) o a otros medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con hidrato de cloral. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad renal o hepática, problemas cardíacos o estomacales, antecedentes de abuso de alcohol o drogas, o asma.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma hidrato de cloral.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente hidrato de cloral.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia que provoca este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
El hidrato de cloral puede provocar malestar estomacal Tome este medicamento con alimentos o leche.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
No tome la dosis que olvidó cuando lo recuerde. Omítala por completo; luego tome la siguiente dosis en el horario regular programado.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El hidrato de cloral puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
molestias estomacales
vómitos
diarrea
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea
picazón
confusión
falta de aliento
ritmo cardíaco lento
cansancio extremo
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Proteger el líquido de la luz; no lo congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Si tiene diabetes, utilice TesTape o Clinistix para analizar el azúcar en la orina. No utilice Clinitest porque el hidrato de cloral puede provocar resultados falsos.
No deje que otras personas usen su medicamento. El hidrato de cloral es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aquachloral
®
¶
Chloralum
®
§
Somnote
®
§
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
§
Estos productos no han sido aprobados por su seguridad, ni eficacia ni calidad por la FDA. Generalmente las leyes federales de los EE.UU. requieren que los medicamentos con receta demuestren ser seguros y eficaces antes de su comercialización. Por favor, consulte el sitio web de la FDA para obtener más información sobre los medicamentos que no han sido aprobados (
https://www.fda.gov/AboutFDA/Transparency/Basics/ucm213030.htm
) (en inglés) y el proceso de su aprobación (
https://www.fda.gov/Drugs/ResourcesForYou/Consumers/ucm054420.htm
) (en inglés).
Documento revisado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página