Panobinostat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Panobinostat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615020-es.html
Panobinostat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Panobinostat puede causar diarrea grave y otros efectos secundarios gastrointestinales graves (GI; afectando el estómago o los intestinos). Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: calambres en el estómago; heces blandas; diarrea; vómitos; o la boca seca, orina oscura, disminución de la sudoración, piel seca, y otros signos de deshidratación. Hable con su médico sobre lo que debe hacer si presenta diarrea durante su tratamiento con panobinostat. También hable con su médico antes de tomar laxantes o ablandadores de heces mientras esté tomando este medicamento.
Panobinostat puede causar problemas cardíacos graves o potencialmente mortales durante su tratamiento. Informe a su médico si ha tenido recientemente un infarto o si sufre de síndrome de QT (condición que aumenta el riesgo de desarrollar un ritmo cardiaco irregular que puede provocar desmayos o muerte súbita) u otros problemas del corazón. Su médico ordenará pruebas como un electrocardiograma (ECG; prueba que registra la actividad eléctrica del corazón) antes y durante el tratamiento para ver si es seguro para usted tomar panobinostat. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: dolor de pecho, latidos del corazón rápidos, fuertes o irregulares, mareo, sensación de desmayo, mareos, labios de color azul, dificultad para respirar, o inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o las pantorrillas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al panobinostat.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con panobinostat y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar panobinostat.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Panobinostat se utiliza en combinación con bortezomib (Velcade) y dexametasona para el tratamiento de las personas con mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea) que ya han sido tratadas con otros dos medicamentos, incluyendo bortezomib (Velcade). El panobinostat pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la histona deacetilasa (HDAC). Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del panobinostat es en una cápsula para tomar por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos una vez al día en ciertos días de un ciclo de 21 días. El ciclo se puede repetir hasta por 16 ciclos. Tome panobinostat aproximadamente a la misma hora en cada día programado. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome panobinostat exactamente como le indiquen. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras con un vaso de agua; no las triture, mastique ni abra. Manipule las cápsulas tan poco como sea necesario. Si toca una cápsula de panobinostat rota o el medicamento en la cápsula, lave esa área de su cuerpo con agua y jabón. Si el medicamento de la cápsula entra en su boca, nariz u ojos, lávelo con mucha agua.
Si vomita después de tomar panobinostat, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento. Su médico puede disminuir su dosis de panobinostat o interrumpir el tratamiento durante un tiempo o permanentemente, si experimenta efectos secundarios del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar panobinostat,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al panobinostat, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de panobinostat. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con panobinostat. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el panobinostat: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar panobinostat. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando panobinostat sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene alguna infección o si tiene o alguna vez tuvo problemas de coagulación o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. El panobinostat puede dañar al feto. Ude métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con panobinostat y durante al menos 1 mes después de su última dosis. Si usted es un hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe utilizar un condón mientras está tomando este medicamento y durante 90 días después de finalizado el tratamiento. Hable con su médico si tiene preguntas sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma panobinostat.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma panobinostat.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente panobinostat.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma granada, toronja o carambola ni tome jugo de toronja o de granada mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si han pasado 12 horas o menos, desde que estaba programado para tomar la dosis, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Si han pasado más de 12 horas desde la dosis programada, omita la dosis que le faltó y continúe con el programa de dosificación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Panobinostat puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
pérdida de peso
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
heces negras, alquitranadas o con sangre
vómitos con sangre o material vomitado que se ve como granos de café,
sangrado o moretones inusuales
orina de color rosa o marrón
sangre en las flemas
confusión
Cambios en su forma de hablar
fiebre, tos, escalofríos, sudoración u otros signos de infección
piel pálida
náuseas, vómitos, pérdida de apetito, orina oscura, dolor de estómago, cansancio extremo, falta de energía, o coloración amarillenta de la piel o el blanco de los ojos
Panobinostat puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
diarrea
náuseas
vómitos
disminución del apetito
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Farydak
®
Documento actualizado -
15/03/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página