Trifluridina y tipiracilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Trifluridina y tipiracilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615049-es.html
Trifluridina y tipiracilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de trifluridina y tipiracilo se usa sola o en combinación con bevacizumab (Avastin) para el tratamiento del cáncer de colon (intestino grueso) o del recto que se ha extendido a otras partes del cuerpo en personas que ya han sido tratadas con otros medicamentos de quimioterapia o que no pueden recibir estos medicamentos de quimioterapia. La combinación de trifluridina y tipiracilo también se usa para el tratamiento de ciertos tipos de cáncer de estómago o cáncer localizado en la zona donde el estómago se une al esófago (el conducto entre la garganta y el estómago) que se ha extendido a otras partes del cuerpo en personas que ya han recibido al menos otros dos tratamientos de quimioterapia. La trifluridina pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos nucleósidos basados en timidina. Su acción consiste en detener el crecimiento de las células del cáncer. El tipiracilo pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la timidina fosforilasa. Su acción consiste en frenar la degradación de la trifluridina por el organismo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de trifluridina y tipiracilo es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día con alimentos. Por lo general, la trifluridina y el tipiracilo se administran los días 1, 2, 3, 4 y 5, seguidos de un descanso de 2 días, y después los días 8, 9, 10, 11 y 12 de un ciclo de tratamiento de 28 días. Este ciclo de 28 días puede repetirse dependiendo de la eficacia del medicamento y de los efectos secundarios que experimente. Tome trifluridina y tipiracilo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome trifluridina y tipiracilo exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar trifluridina y tipiracilo, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Las tabletas de trifluridina y tipiracilo vienen en dos concentraciones distintas. Es posible que su médico quiera que usted tome una combinación de ambas concentraciones de tabletas para completar su dosis. Asegúrese de saber cómo es cada tipo de tableta y cuántas debe tomar de cada uno. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda.
Su médico puede retrasar o detener permanentemente su tratamiento o disminuir su dosis de trifluridina y tipiracilo dependiendo de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de hablar con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento. No deje de tomar trifluridina y tipiracilo sin consultarlo antes con su médico.
Lávese las manos después de manipular las tabletas de trifluridina y de tipiracilo. Si otra persona manipula sus tabletas de trifluridina y tipiracilo, deberá llevar guantes de goma o látex para que su piel no entre en contacto con las tabletas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar la trifluridina y el tipiracilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la trifluridina y tipiracilo, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de trifluridina y tipiracilo. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un recuento bajo de glóbulos blancos, anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal), problemas hemorrágicos o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Ni usted ni su pareja debe quedar embarazada durante el tratamiento con trifluridina y tipiracilo. Si es mujer, deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y debe usar un método anticonceptivo para evitar quedar embarazada durante su tratamiento y 6 meses después de su última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Si usted es un hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe utilizar un condón mientras está tomando este medicamento y durante 3 meses después del tratamiento. Si usted o su pareja queda embarazada mientras está recibiendo trifluridina y tipiracilo, llame a su médico de inmediato. La trifluridina y el tipiracilo pueden dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé durante el tratamiento ni durante 1 día después de su última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando trifluridina y tipiracilo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis de trifluridina y tipiracilo, no tome otra dosis para compensar la dosis que omitió. Llame a su médico para recibir instrucciones sobre qué hacer con la dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La trifluridina y el tipiracilo pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
diarrea
dolor de estómago
estreñimiento
pérdida del cabello
cambio en el sabor de las cosas
pérdida de apetito
aftas en la boca o inflamación adentro de la boca
falta de energía
cansancio excesivo
dolor de los músculos o de los huesos
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, dolor de cuerpo, escalofríos u otros síntomas de infección
náusea, vómitos, diarrea o dolor abdominal que es intenso y que no desaparece
debilidad
falta de aliento
piel pálida
dolor en el pecho
dolor al respirar profundamente
expulsión de sangre al toser
sangrado o moretones inusuales
La trifluridina y el tipiracilo pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si ha almacenado este medicamento fuera del envase en el que venía, deseche todas las tabletas no utilizadas después de 30 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la trifluridina y tipiracilo.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lonsurf
®
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página