Gemifloxacina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Gemifloxacina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604014-es.html
Gemifloxacina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La gemifloxacina ha sido retirada del mercado en los Estados Unidos. Debido a que este medicamento ya no está disponible en el mercado estadounidense, el ASHP PMI ya no actualiza el material de esta monografía. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
Advertencia:
Tomar gemifloxacina aumenta el riesgo de que desarrolle tendinitis (inflamación de un tejido fibroso que conecta un hueso con un músculo) o que sufra la ruptura de un tendón (desgarre del tejido fibroso que conecta el hueso al músculo) durante su tratamiento o hasta varios meses después. Estos problemas pueden afectar los tendones del hombro, la mano, la parte posterior del tobillo u otras partes del cuerpo. La tendinitis o la ruptura de un tendón puede ocurrir a cualquier edad, pero el riesgo es mayor en personas mayores de 60 años. Informe a su médico si ha tenido o tiene un trasplante de riñón, corazón o pulmón; enfermedad renal; un trastorno articular o tendinoso, como artritis reumatoide (una afección en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones, causando dolor, inflamación y pérdida de función); o si realiza actividad física regular. Informe a su médico o farmacéutico si está usando esteroides orales o inyectados como dexametasona, metilprednisolona (Medrol®) o prednisona (Rayos®). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de tendinitis, deje de tomar el moxifloxacino, descanse y llame a su médico inmediatamente: dolor, inflamación, sensibilidad, rigidez o dificultad para mover un músculo. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de ruptura de tendón, deje de tomar gemifloxacina y busque tratamiento médico de emergencia: escucha o siente un chasquido o estallido en el área de un tendón, aparecen moretones después de una lesión en el área de un tendón o tiene incapacidad para moverse o sostener peso en un área afectada.
Tomar gemifloxacina puede causar cambios en la sensación y daño a los nervios que podría o no desaparecer después de dejar de tomar la gemifloxacina. Este daño puede ocurrir poco tiempo después de empezar a tomar la gemifloxacina. Informe a su médico si alguna vez ha tenido neuropatía periférica (un tipo de daño a los nervios que causa hormigueo, adormecimiento y dolor en manos y pies). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar gemifloxacina y llame a su médico de inmediato: adormecimiento, hormigueo, dolor, ardor o debilidad en los brazos o piernas; o un cambio en su capacidad para sentir el tacto ligero, vibraciones, dolor, calor o frío.
Tomar gemifloxacina puede afectar su cerebro o su sistema nervioso y causar graves efectos secundarios. Esto puede ocurrir después de la primera dosis de gemifloxacina. Informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones, epilepsia, arterioesclerosis cerebral (estrechamiento de los vasos sanguíneos en o cerca del cerebro que puede causar un accidente cerebrovascular o mini accidente cerebrovascular), accidente cerebrovascular, cambios en la estructura del cerebro o enfermedad renal. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar gemifloxacina y llame a su médico inmediatamente: convulsiones; temblores; mareos; aturdimiento; dolores de cabeza que no desaparecen (con o sin visión borrosa); dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido; pesadillas; desconfianza hacia los demás o sensación de que los demás quieren hacerle daño; alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen); pensamientos o acciones para hacerse daño o quitarse la vida; sensación de inquietud, ansiedad, nerviosismo, depresión o confusión; problemas de memoria u otros cambios en su estado de ánimo o comportamiento.
Tomar la gemifloxacina puede empeorar la debilidad muscular en las personas con miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que ocasiona debilidad muscular) y causar dificultad para respirar grave o la muerte. Informe a su médico si tiene miastenia gravis. Su médico podría indicarle que no tome gemifloxacina. Si tiene miastenia gravis y su médico le dice que tiene que tomar gemifloxacina, llame a su médico de inmediato si experimenta debilidad muscular o dificultad para respirar durante su tratamiento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar gemifloxacina.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con gemifloxacina. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La gemifloxacina se usa para tratar la neumonía. La gemifloxacina también se puede usar para tratar la bronquitis, pero no se debe usar para esta afección si hay otras opciones de tratamiento. La gemifloxacina pertenece a una clase de antibióticos llamados fluoroquinolonas. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
Los antibióticos como la gemifloxacina no funcionarán para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de gemifloxacina es en tableta para administrarse por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos una vez al día durante 5 a 7 días. La duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la gemifloxacina. Tome la gemifloxacina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la gemifloxacina exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No tome la gemifloxacina con productos lácteos como leche o yogurt, ni jugos fortificados con calcio solos. Sin embargo, puede tomar gemifloxacina con una comida que incluya estos alimentos o bebidas.
Trague las tabletas enteras con suficiente agua; no las parta, mastique ni triture.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con gemifloxacina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Tome gemifloxacina hasta que termine la receta, incluso si se siente mejor. No deje de tomar la gemifloxacina sin hablar con su médico, a menos que experimente algunos efectos secundarios graves que se indican en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE y EFECTOS SECUNDARIOS. Si deja de tomar gemifloxacina demasiado pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar gemifloxacina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico o ha tenido una reacción grave a la gemifloxacina o a cualquier otro antibiótico de quinolona o fluoroquinolona como ciprofloxacina (Cipro®), delafloxacina (Baxdela®), levofloxacina (Levaquin®), moxifloxacina (Avelox®) y ofloxacina; a cualquier otro medicamento o si es alérgico a alguno de los ingredientes de los preparados de gemifloxacina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con gemifloxacina. Su médico tendrá que cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
si toma actualmente antiácidos que contengan hidróxido de aluminio o hidróxido de magnesio (Maalox®, Mylanta®, otros), o ciertos medicamentos como solución de didanosina (Videx®), o vitaminas o suplementos minerales que contengan hierro, magnesio o zinc, tome la gemifloxacina al menos 2 horas antes o 3 horas después de tomar estos medicamentos.
si está tomando sulfacrato (Carafate®), hágalo al menos 2 horas después de tomar la gemifloxacina.
informe a su médico si usted o cualquier miembro de su familia sufre o sufrió un intervalo del síndrome de QT prolongado (un problema cardíaco poco común que puede ocasionar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita). Informe también a su médico si tiene o ha tenido ritmo cardíaco lento o irregular, un ataque cardíaco, aneurisma aórtico (inflamación de la arteria mayor que porta la sangre del corazón al cuerpo), presión arterial alta, enfermedad vascular periférica (mala circulación en los vasos sanguíneos), síndrome de Marfan (afección genética que puede afectar el corazón, los ojos, los vasos sanguíneos y los huesos) o síndrome de Ehlers-Danlos (afección genética que puede afectar la piel, las articulaciones o los vasos sanguíneos). Además, informe a su médico si tiene un nivel bajo de potasio o magnesio en la sangre.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma gemifloxacina.
no conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni participe en otras actividades que requieran un estado de alerta o coordinación hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar o a la luz ultravioleta (lámparas solares o camas solares) y que use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. La gemifloxacina podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar o a la luz ultravioleta. Si su piel se enrojece, inflama o le salen ampollas, como en una quemadura de sol grave, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de beber suficiente agua u otros líquidos cada día mientras está tomando la gemifloxacina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome más de una dosis de gemifloxacina en un día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La gemifloxacina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
dolor de estómago
vómitos
cansancio inusual
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar la gemifloxacina y llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
descamación o ampollas en la piel
fiebre
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
ronquera o sensación de estrechez en la garganta
dificultad para respirar o tragar
tos continua o que empeora
ictericia en la piel o en los ojos; piel pálida; orina oscura o heces de color pálido
sed o hambre extrema, piel pálida, sensación de temblor, latidos cardíacos rápidos o palpitantes, sudoración, micción frecuente, estremecimiento, visión borrosa o ansiedad inusual
desmayos o pérdida del conocimiento
dolor repentino en el pecho, el estómago o la espalda
La gemifloxacina puede causar problemas con los huesos, articulaciones y tejidos alrededor de las articulaciones en los niños. No se debe administrar la inyección de gemifloxacina a niños menores de 18 años de edad.
La gemifloxacina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento local de desechos/reciclaje para informarse sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la gemifloxacina. Si tiene diabetes, su médico podría pedirle que verifique su nivel de azúcar en la sangre con más frecuencia mientras toma moxifloxacino.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de dejar de tomar la gemifloxacina, llame a su médico.
Es importante que lleve una lista escrita de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Factive
®
Documento revisado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página