Tiludronato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tiludronato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601120-es.html
Tiludronato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tiludronato se usa para tratar la enfermedad ósea de Paget (afección que hace que los huesos se debiliten y se vuelvan frágiles, lo que puede provocar deformación, dolor o propensión a las fracturas). El tiludronato pertenece a una clase de medicamentos llamados bifosfonatos. Su acción consiste en prevenir la degradación ósea y aumentar la densidad (grosor) de los huesos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tiludronato es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma en ayunas una vez al día durante 3 meses. Este tratamiento puede repetirse si los síntomas reaparecen o empeoran pasado un tiempo. Tome el tiludronato aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el tiludronato exactamente como se lo indicaron. No lo tome con más o menos frecuencia ni durante más tiempo del prescrito por su médico.
Tome el tiludronato con un vaso lleno de agua (6 a 8 onzas [180 a 240 mililitros]). No tome el tiludronato con ningún otro líquido, incluida el agua mineral. No coma ni beba nada 2 horas antes o 2 horas después de tomar tiludronato. No se acueste durante al menos 30 minutos después de tomar este medicamento.
El tiludronato controla la enfermedad ósea de Paget solo cuando se toma según lo prescrito. No deje de tomar el tiludronato sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tiludronato,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al tiludronato, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de tiludronato. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con tiludronato. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
si está tomando aspirina, indometacina (Indocin) o suplementos minerales o de calcio, hágalo 2 horas antes o 2 horas después de tomar tiludronato. Si está tomando antiácidos que contienen calcio, magnesio o aluminio (Maalox, Mylanta, Tums, otros), hágalo al menos 2 horas después de tomar tiludronato.
informe a su médico si no puede permanecer de pie o sentado en posición erguida durante al menos 30 minutos después de tomar tiludronato. Su médico probablemente le dirá que no tome tiludronato.
informe a su médico si está recibiendo radioterapia y si tiene o ha tenido alguna vez dificultad o dolor al tragar; acidez, úlceras u otros problemas en el estómago o el esófago (conducto que conecta la boca con el estómago); anemia (afección en la que los glóbulos rojos no llevan suficiente oxígeno a todas las partes del cuerpo); cáncer; cualquier tipo de infección, especialmente en la boca; problemas en la boca, los dientes o las encías; cualquier afección que impida la coagulación normal de la sangre; o enfermedad dental o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Infórmele también si planea quedar embarazada en el futuro, debido a que el tiludronato puede permanecer en su organismo durante años después de dejar de tomarlo. Llame a su médico si queda embarazada durante o después del tratamiento.
debe saber que el tiludronato puede causar problemas graves en la mandíbula, sobre todo si se somete a una cirugía o a un tratamiento dental mientras está tomando el medicamento. Antes de empezar a tomar tiludronato, el dentista debe examinarle los dientes y realizar los tratamientos necesarios. Asegúrese de cepillarse los dientes y lavarse bien la boca mientras está tomando el tiludronato. Hable con su médico antes de realizarse un tratamiento dental mientras está tomando este medicamento.
debe saber que el tiludronato puede causar dolores intensos de huesos, músculos o articulaciones. Es posible que empiece a sentir ese dolor en cuestión de días, meses e incluso años después de empezar a tomar el tiludronato. Si bien este tipo de dolor puede empezar después de tomar el tiludronato durante algún tiempo, es importante que usted y su médico tengan presente que podría ser causado por este medicamento. Llame a su médico de inmediato si siente dolor intenso en cualquier momento durante el tratamiento con tiludronato. Es posible que su médico le indique que deje de tomar tiludronato, y que su dolor desaparezca poco después de dejar de tomarlo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Debe comer y beber abundantes alimentos y bebidas ricos en calcio y vitamina D mientras esté tomando tiludronato. Su médico le indicará qué alimentos y bebidas son buenas fuentes de estos nutrientes y cuántas raciones necesita al día. Si para usted es difícil comer suficiente de estos alimentos, infórmelo a su médico. En ese caso, su médico podría recetarle o recomendarle un suplemento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tiludronato puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
gases
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
ojos rojos o irritados
cambios en la visión
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
aparición o empeoramiento de acidez estomacal
dificultad para tragar
dolor al tragar
dolor en el pecho
El tiludronato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene cualquier problema inusual mientras toma tiludronato.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. No saque las tabletas del blíster de aluminio hasta que esté listo para tomarlas. Guarde este medicamento a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al tiludronato.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Skelid
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página