Parche transdérmico de capsaicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de capsaicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620056-es.html
Parche transdérmico de capsaicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los parches de capsaicina de venta sin receta médica (Aspercreme
®
Warming, Salonpas
®
Pain Relieving Hot, otros) se usan para aliviar dolores leves en músculos y articulaciones causados por artritis, dolores de espalda, distensiones musculares, contusiones, calambres y esguinces. Los parches de capsaicina de venta con receta médica (Qutenza
®
) se usan para aliviar el dolor de la neuralgia posherpética (NPH; dolor ardiente y punzante o molestias que pueden durar meses o años tras un ataque de herpes zóster). Los parches de capsaicina de venta con receta médica (Qutenza
®
) también se usan para aliviar el dolor de la neuropatía diabética (entumecimiento u hormigueo debidos a lesiones nerviosas en personas que padecen diabetes). La capsaicina es una sustancia que se encuentra en los pimientos picantes. Su acción consiste en modular las células nerviosas de la piel relacionadas con el dolor, lo que disminuye su actividad y reduce la sensación de dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la capsaicina transdérmica de venta con receta es en parche al 8% (Qutenza
®
) que un médico o enfermero debe aplicar sobre la piel en el consultorio. Su médico elegirá el mejor lugar para aplicar el parche o los parches con el fin de tratar su afección, y marcará la zona donde debe colocarse el parche. Si se usa la capsaicina transdérmica (Qutenza
®
) para aliviar el dolor de la neuralgia posherpética, por lo general se aplican hasta 4 parches durante 60 minutos una vez cada 3 meses. Si se usa la capsaicina transdérmica (Qutenza
®
) para aliviar el dolor de la neuropatía diabética, por lo general se aplican hasta 4 parches durante 30 minutos una vez cada 3 meses. Su médico puede aplicar un medicamento tópico antes de aplicar el parche de capsaicina para ayudar a prevenir el dolor y el ardor del parche. Si el dolor persiste después de aplicar el parche, el médico o la enfermera pueden aplicar una compresa fría o administrarle un analgésico por vía oral para aliviarlo.
La presentación de la capsaicina transdérmica de venta sin receta médica (de venta libre) es en parches al 0.025% (Aspercreme
®
Warming, Salonpas
®
Pain Relieving Hot, otros) para aplicar hasta 3 o 4 veces al día y durante no más de 8 horas por aplicación. Use los parches de capsaicina de venta sin receta médica exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor de este medicamento, ni lo use con más frecuencia ni durante más tiempo del indicado en las instrucciones del empaque.
Es posible que su médico le aplique un anestésico para adormecer la piel antes de aplicar la capsaicina transdérmica (Qutenza
®
) de venta con receta médica. Informe a su médico si experimenta dolor en el lugar de aplicación. Su médico puede utilizar una compresa fría o darle otro medicamento para el dolor.
Aplique los parches de capsaicina de venta libre sobre una zona de piel limpia, seca y sin vello, siguiendo las instrucciones del empaque. No aplique los parches de capsaicina sobre la piel agrietada, dañada, cortada, infectada o cubierta por una erupción. No cubra ni vende la zona tratada.
Lávese las manos con agua y jabón para eliminar cualquier medicamento que haya podido mancharlas. No se toque los ojos hasta que se haya lavado las manos.
No deje que los parches de venta sin receta médica (de venta libre) entren en contacto con los ojos, la nariz o la boca. Si el parche entra en contacto con los ojos o si se produce irritación de ojos, nariz o boca, lave la zona afectada inmediatamente con agua. Llame al médico en caso de irritación de los ojos, la piel, la nariz o la garganta.
Mientras lleve puesto el parche y durante algunos días después del tratamiento con capsaicina transdérmica recetada, proteja el área tratada de fuentes de calor directas, como almohadillas térmicas, mantas eléctricas, secadores de cabello, lámparas de calor, saunas o jacuzzis. Además, debe evitar el ejercicio vigoroso durante unos días después del tratamiento con capsaicina transdérmica de venta con receta médica. No debe ducharse ni bañarse mientras lleve un parche de capsaicina de venta sin receta médica (de venta libre). Debe retirar el parche al menos 1 hora antes de ducharse o bañarse; no aplique los parches de capsaicina inmediatamente después de ducharse o bañarse.
Deje de usar los parches de capsaicina de venta sin receta médica y llame a su médico si se produce un ardor intenso o si el dolor empeora, mejora y luego empeora, o dura más de 7 días.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar los parches de capsaicina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la capsaicina, a cualquier otro medicamento, al chile picante o a cualquiera de los demás componentes de los parches de capsaicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: analgésicos opiáceos (narcóticos) como codeína (presente en muchos medicamentos para la tos y el dolor), morfina (Kadian
®
), hidrocodona (Hyslingla
®
, Zohydro
®
, en Apadaz
®
, otros) y oxicodona (Oxycontin
®
, Xtampza
®
, en Percocet
®
, otros) u otros medicamentos tópicos para el dolor.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta, accidente cerebrovascular o mini accidente cerebrovascular, problemas cardíacos o problemas para sentir o percibir el tacto en la piel.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa los parches de capsaicina.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, y use ropa protectora y protector solar. Los parches de capsaicina pueden hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique un nuevo parche tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya es casi la hora de la siguiente aplicación programada, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario regular. No aplique un parche adicional de capsaicina para compensar el que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La capsaicina transdérmica puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
sensación de ardor en el lugar donde se aplicó el parche
enrojecimiento, picazón o pequeñas protuberancias en el lugar donde se aplicó el parche
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor, hinchazón o ampollas en el lugar donde se aplicó el parche
tos
irritación o dolor ocular
irritación de garganta
La capsaicina transdérmica puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños y mascotas. Almacénelo a temperatura ambiente.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aspercreme Warming® Parche
Coralite ® Parche térmico medicado
Medirelief Hot® Parche
Qutenza® Parche
Salonpas Pain Relieving Hot® Parche
Satogesic Hot® Parche
Solistice Hot® Parche
Toplast Hot® Parche (como combinación de productos que contiene mentol, capsaicina)
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página