Voxelotor: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Voxelotor
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620011-es.html
Voxelotor
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
El 26 de septiembre de 2024, la FDA anunció que el fabricante retira voluntariamente del mercado el voxelotor (Oxbryta
®
) debido a problemas de seguridad. Los pacientes deben ponerse en contacto con su médico para hablar sobre la interrupción del uso del voxelotor y considerar otras opciones de tratamiento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El voxelotor se usa para el tratamiento en adultos y niños mayores de 4 años de la anemia falciforme (una enfermedad congénita de la sangre). El voxelotor pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidor de la polimerización de la hemoglobina S (HbS). Su acción consiste en ayudar a la hemoglobina (una proteína en los glóbulos rojos) a retener más oxígeno ye impedir que los glóbulos rojos se deformen.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del voxelotor es en tableta para tomar por vía oral o en tableta de suspensión oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome el voxelotor aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el voxelotor exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas orales enteras, no las parta, mastique ni triture.
Coloque las tabletas de suspensión oral en un vaso con líquido transparente a temperatura ambiente (por ejemplo, agua potable, refrescos transparentes, jugo de manzana, bebidas electrolíticas transparentes, bebidas aromatizadas transparentes o bebidas deportivas transparentes) inmediatamente antes de tragarlas. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento y sígalas detalladamente para obtener la cantidad correcta de líquido en función de su dosis. Cuando las pastillas empiecen a dispersarse, agite el contenido del vaso hasta que las tabletas se hayan dispersado. Luego, espere de 1 a 5 minutos, vuelva a agitar el contenido del vaso y luego trague todo el contenido. Es posible que las tabletas no se dispersen por completo, por lo que habrá algunos trozos en el líquido. Si quedan residuos en el vaso, añada más líquido claro y repita el procedimiento anterior para crear una nueva suspensión y tome el resto. No trague las tabletas de suspensión oral enteras, no las corte, triture ni mastique.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar voxelotor,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al voxelotor, a cualquier otro medicamento, o bien a alguno de los ingredientes de las tabletas de voxelotor o las tabletas de suspensión oral de voxelotor. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con voxelotor. Algunos medicamentos no se deben tomar con voxelotor, o es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el voxelotor: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar voxelotor. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando voxelotor sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma voxelotor.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras toma voxelotor y durante 2 semanas después de su dosis final.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente voxelotor.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación al día siguiente.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El voxelotor puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
dolor de estómago
náuseas
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar voxelotor y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, urticaria, dificultad para respirar, hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios u ojos o dificultad para tragar
fatiga, fiebre o síntomas gripales, dolor muscular o articular, o inflamación de los ganglios linfáticos
El voxelotor puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que toma actualmente voxelotor.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Oxbryta
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página