Acamprosato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Acamprosato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604028-es.html
Acamprosato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El acamprosato se usa junto con orientación y apoyo social para ayudar a las personas que han dejado de beber grandes cantidades de alcohol y para evitar que vuelvan a beber alcohol. Beber alcohol durante mucho tiempo cambia la forma de funcionamiento del cerebro. El acamprosato funciona al ayudar al cerebro de las personas que han bebido grandes cantidades de alcohol, a volver a funcionar normalmente. El acamprosato no previene los síntomas de abstinencia que las personas puedan presentar cuando dejan de beber alcohol. No se ha demostrado que el acamprosato funcione en las personas que no han dejado beber alcohol o en las personas que toman grandes cantidades de alcohol y también beben en exceso y abusan de otras sustancias como las drogas de la calle o los medicamentos recetados.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El acamprosato viene envasado en forma de tabletas de liberación lenta (libera el medicamento en el intestino) para tomar por vía oral. Por lo general se toma 3 veces al día, con o sin alimentos. Para ayudarle a acordarse de tomar el medicamento, tómelo a las mismas horas todos los días. Tomar el acamprosato con el desayuno, el almuerzo y la cena puede ayudarle a recordar las 3 dosis diarias. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Tome las tabletas de liberación lenta enteras; no las divida, mastique ni muela.
El acamprosato lo ayudará a prevenir que usted tome alcohol sólo mientras esté tomando el medicamento. Siga tomando este medicamento aunque usted no piense que tiene probabilidades de comenzar a beber alcohol nuevamente. No deje de tomar el acamprosato sin antes conversar con su doctor.
Si usted bebe alcohol mientras está tomando acamprosato, siga tomando el medicamento y llame su doctor. El acamprosato no causará que usted tenga una reacción desagradable si bebe alcohol durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a tomar acamprosato:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico al acamprosato, a otros medicamentos, a los sulfitos, o a alguno de los ingredientes en las tabletas de acamprosato. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con o sin prescripción está tomando, vitaminas, suplementos nutritivos y productos fabricados a base de hierbas. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguiente: antidepresivos (elevadores del estado de ánimo). Su doctor podría cambiar la dosis del medicamento o vigilarle cuidadosamente para prevenir el desarrollo de cualquier efecto secundario.
dígale a su doctor si usted tiene pensamientos suicidas, o si alguna vez ha pensado en provocarse daño o en el suicidio, o ha planeado o intentado suicidarse, o si usted usa o alguna vez ha usado drogas callejeras o ha abusado de los medicamentos prescriptos. También dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido depresión o enfermedades al riñón.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
si va a ser sometido a cualquier cirugía, incluyendo la dental, dígale al doctor o dentista que usted está tomando acamprosato.
usted debe saber que el acamprosato puede afectar su razonamiento, la capacidad para tomar decisiones y la coordinación. No conduzca automóviles ni maneje maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
usted debe saber que las personas que beben grandes cantidades de alcohol a menudo se vuelven depresivas y a veces tratan de provocarse daño o suicidarse. Tomar acamprosato no reduce y puede aumentar el riesgo que usted trate de provocarse daño. Usted puede desarrollar depresión mientras toma acamprosato aunque no vuelva a beber alcohol. Usted o alguien de su familia debe llamar de inmediato al doctor si usted presenta síntomas de depresión tales como: tristeza, ansiedad, desesperanza, culpa, falta de valor o impotencia; pérdida de interés o placer en las actividades que usted antes disfrutaba; falta de energía; dificultad patra concentrarse, para tomar decisiones, o para recordar cosas; irritabilidad; problemas de sueño; cambios en el apetito o en el peso; agitación; o pensar en provocarse daño o en suicidarse, o planificar o tratar de hacerlo. Esté seguro de que su familia conozca qué síntomas pueden ser serios para que puedan llamar al doctor de inmediato cuando usted no esté en condiciones de buscar tratamiento por su propia cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El acamprosato puede provocar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
gases
malestar estomacal
pérdida del apetito
sensación de sequedad en la boca
mareos
prurito (picazón)
debilidad
náusea
ansiedad
dificultad para conciliar el sueño o para mantenerse dormido
sudoración
Algunos efectos secundarios podrían provocar graves consecuencias para la salud. Los siguientes síntomas son poco comunes, pero si experimenta alguno de ellos o aquellos enumerados en la sección de PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su doctor de inmediato:
ardor, cosquilleo o adormecimiento en las manos, pies, brazos o piernas
sarpullido (erupciones en la piel)
El acamprosato puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
diarrea
Si usted toma demasiado acamprosato de forma regular durante mucho tiempo, usted puede presentar ciertos síntomas. Llame a su doctor si usted presenta cualquiera de estos síntomas:
pérdida del apetito
malestar estomacal
estreñimiento
sed extrema
cansancio
debilidad muscular
agitación
confusión
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor y con el grupo de consejeros o de apoyo.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Campral
Documento actualizado -
15/05/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página