Inyección de granisetrón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de granisetrón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a694011-es.html
Inyección de granisetrón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de liberación inmediata de granisetrón se usa para prevenir la náusea y los vómitos causados por la quimioterapia para cáncer y para prevenir y tratar las náuseas y los vómitos que pueden ocurrir después de la cirugía. La inyección de liberación prolongada (larga duración) de granisetrón se usa con otros medicamentos para prevenir la náusea y los vómitos provocados por la quimioterapia para cáncer que puede ocurrir inmediatamente o varios días después de recibir los medicamentos para quimioterapia. El granisetrón pertenece a una clase de medicamentos denominados antagonistas de los receptores 5-HT
3
. Funciona al bloquear la serotonina, una sustancia natural en el cuerpo que causa náusea y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de liberación inmediata de granisetrón es en una solución (líquido) para inyectar de forma intravenosa (en una vena) y la presentación de la inyección de liberación prolongada de granisetrón es en líquido para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Para evitar la náusea y los vómitos causados por la quimioterapia para cáncer, las inyecciones de liberación inmediata y de liberación prolongada de granisetrón las administra normalmente un proveedor de cuidado de salud en un hospital o clínica en un lapso de 30 minutos antes de comenzar con la quimioterapia. Para prevenir la náusea y los vómitos causados por la cirugía, el granisetrón de liberación inmediata normalmente se administra durante la cirugía. Para tratar la náusea y los vómitos provocados por la cirugía, el granisetrón se administra tan pronto ocurre la náusea y los vómitos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de granisetrón,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al granisetrón, alosetrón (Lotronex), dolasetrón (Anzemet), ondansetrón (Zofran, Zuplenz), palonosetrón (Aloxi, en Akynzeo), a otros medicamentos o a cualquiera de los componentes en la inyección de granisetrón. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de granisetrón. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si le realizaron una cirugía de estómago recientemente o si tiene estreñimiento. Además, informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido el síndrome de QT largo (afección que aumenta el riesgo de desarrollar ritmo cardíaco irregular que puede causar desmayos o muerte súbita), otro tipo de ritmo cardíaco irregular o problema de ritmo cardíaco, desequilibrio electrolítico o enfermedad renal o cardiaca.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de granisetrón.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de granisetrón puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
estreñimiento
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
enrojecimiento
picazón
dificultad para respirar o tragar
falta de aliento
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, la lengua o la garganta,
dolor en el pecho
enrojecimiento en el lugar de la inyección o calor con o sin fiebre (para la inyección de liberación prolongada),
sangrado, moretones o dolor en el lugar de la inyección (para la inyección de liberación prolongada),
dolor o inflamación del área del estómago,
mareos, aturdimiento y desvanecimientos,
cambios en el ritmo cardíaco
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), cambios en el estado mental o coma (pérdida del conocimiento),
temblores, pérdida de coordinación o espasmos o rigidez muscular,
fiebre
sudoración excesiva
confusión
náuseas, vómitos y diarrea,
convulsiones
La inyección de granisetrón puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está recibiendo la inyección de granisetrón.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sustol
®
Documento actualizado -
15/02/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página