Esomeprazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Esomeprazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699054-es.html
Esomeprazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El esomeprazol de venta con receta médica se usa para el tratamiento de los síntomas de la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE), una afección en la que el ácido secretado por el estómago regresa al esófago provocando reflujo y una posible lesión del esófago (el conducto entre la garganta y el estómago) en adultos y niños de 1 año en adelante. El esomeprazol de venta con receta médica se usa para tratar los daños causados por la ERGE en adultos y niños de 1 mes en adelante. El esomeprazol de venta con receta médica se usa para permitir que el esófago sane, y para prevenir un mayor daño al esófago en adultos con ERGE. El esomeprazol de venta con receta médica también se usa para disminuir la probabilidad de que los pacientes adultos que toman antiinflamatorios no esteroideos (AINE) desarrollen úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o el intestino). También se usa con otros medicamentos para tratar y prevenir la reaparición de úlceras estomacales causadas por un determinado tipo de bacteria (
H. pylori
) en adultos. El esomeprazol de venta con receta médica también se usa para tratar las afecciones en las que el estómago produce demasiado ácido como el síndrome de Zollinger-Ellison en adultos. El esomeprazol de venta libre se usa para el tratamiento de la acidez estomacal frecuente (ardor de estómago que se produce al menos 2 o más días por semana) en adultos. El esomeprazol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la bomba de protones Su acción consiste en disminuir la cantidad de ácido que se produce en el estómago.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del esomeprazol de venta con receta médica es en cápsulas de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para evitar su descomposición por los ácidos del estómago) para tomar por vía oral o para abrir, mezclar con agua y administrar a través de una sonda de alimentación, y en paquetes de gránulos de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para evitar su descomposición por los ácidos del estómago), en suspensión (para mezclar con agua) y tomar por vía oral o administrar a través de una sonda de alimentación. La presentación del esomeprazol de venta sin receta médica (de venta libre) es en cápsula y tableta de liberación retardada para tomar por vía oral. El esomeprazol de venta con receta médica se suele tomar una vez al día, al menos una hora antes de la comida. Cuando se usa el esomeprazol de venta con receta médica para tratar ciertas afecciones en las que el estómago produce demasiado ácido, se toma dos veces al día. Las cápsulas y las tabletas de liberación retardada de venta libre suelen tomarse una vez al día por la mañana, al menos una hora antes de comer, durante 14 días seguidos. Si es necesario, se pueden repetir tratamientos adicionales de 14 días, como máximo una vez cada 4 meses.
Tome el esomeprazol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome esomeprazol exactamente como se lo indicaron. No tome más ni menos cantidad del medicamento ni lo tome con más frecuencia ni por un tiempo mayor al que indica la receta de su médico o lo que se indica en el paquete.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture. Si no puede tragar la cápsula, agregue una cucharada de puré de manzana fresco y suave en un recipiente vacío. Abra una cápsula de esomeprazol, y espolvoree cuidadosamente los gránulos sobre el puré de manzana. Mezcle los gránulos con el puré de manzana y trague inmediatamente toda la cucharada de esta mezcla. No aplaste ni mastique los gránulos en el puré de manzana. No guarde los gránulos y el puré de manzana para usarlo más tarde.
Si toma los gránulos para suspensión oral, deberá mezclarlos con agua antes de usarlos. Si usa el paquete de 2.5 o 5 mg, agregue 1 cucharadita (5 mL) de agua en un recipiente. Si usa el paquete de 10, 20 o 40 mg, agregue 1 cucharada (15 mL) de agua en un recipiente. Agregue el contenido del paquete de polvo y remueva. Espere de 2 a 3 minutos para que la mezcla se espese, y vuelva a remover la mezcla. Beba toda la mezcla antes de 30 minutos. Si algo de la mezcla se pega al recipiente, vierta más agua, revuelva y beba toda la mezcla de inmediato.
Tanto los gránulos como el contenido de las cápsulas de liberación retardada de venta con receta médica pueden administrarse a través de una sonda de alimentación. Si tiene una sonda de alimentación, pregunte a su médico o farmacéutico cómo debe usar el medicamento. Siga sus instrucciones atentamente.
No tome el esomeprazol de venta libre para el alivio inmediato de los síntomas de acidez. Puede tomar de 1 a 4 días en sentir el beneficio total de la medicación. Llame a su médico si sus síntomas empeoran o no mejoran después de 14 días, o si sus síntomas vuelven a aparecer antes de 4 meses después de terminar el tratamiento. No tome el esomeprazol de venta libre durante más de 14 días ni se trate con esomeprazol con más frecuencia que una vez cada 4 meses sin antes hablar con su médico.
Siga tomando esomeprazol de venta con receta médica, incluso si se siente bien. Si los síntomas empeoran o no mejoran durante este tiempo, llame a su médico. No deje de tomar esomeprazol sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar esomeprazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al esomeprazol, dexlansoprazol (Dexilant), lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec, en Talicia, en Zegerid), pantoprazol (Protonix), rabeprazol (AcipHex), a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes en las cápsulas o el polvo de esomeprazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con esomeprazol. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar el esomeprazol. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar esomeprazol. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma esomeprazol, consulte a su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el esomeprazol: suplementos de hierro, hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar el tratamiento con esomeprazol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con esomeprazol sin consultarlo con su médico
si piensa tomar esomeprazol de venta libre, informe a su médico si ha tenido acidez estomacal durante 3 meses o más, si ha tomado esomeprazol de venta libre durante más tiempo del indicado en el empaque, o si ha experimentado alguno de los siguientes síntomas: aturdimiento, sudoración o mareos junto con la acidez estomacal; dolor en el pecho o en los hombros; dificultad para respirar o sibilancias; dolor que se extiende a los brazos, el cuello o los hombros; pérdida de peso inexplicable; náuseas; vómitos, especialmente si el vómito es sanguinolento; dolor de estómago; dificultad para tragar alimentos o dolor al tragarlos; o heces negras o con sangre. Es posible que tenga una enfermedad más grave que no pueda tratarse con medicamentos de venta libre.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo un nivel bajo de magnesio, calcio o potasio en la sangre; hipoparatiroidismo (afección en la que el cuerpo no produce suficiente hormona paratiroidea [PTH; una sustancia natural necesaria para controlar la cantidad de calcio en la sangre]); niveles bajos de vitamina B12 en el organismo, osteoporosis (enfermedad en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad); una afección autoinmune (enfermedad en la que el organismo ataca a sus propios órganos, causando inflamación y pérdida de función) como el lupus eritematoso sistémico o una afección hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma esomeprazol.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar esomeprazol si tiene 70 años o más. No tome este medicamento durante un periodo de tiempo superior al recomendado en la etiqueta del producto o por su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El esomeprazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
diarrea
gases
estreñimiento
boca seca
somnolencia
en los hombres, dificultad para lograr o mantener una erección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente, o busque ayuda médica de emergencia:
ampollas, descamación o sangrado de la piel; llagas en los labios, la nariz, la boca o los genitales; inflamación de los ganglios; dificultad para respirar; fiebre; síntomas gripales
sarpullido, urticaria, picazón, hinchazón de los ojos, cara, labios, boca, garganta o lengua; dificultad para respirar o tragar o ronquera
ritmo cardíaco irregular, rápido o fuerte; espasmos musculares; temblores incontrolables de una parte del cuerpo; cansancio excesivo; aturdimiento; mareos; o convulsiones
diarrea grave con heces acuosas, dolor de estómago o fiebre que no desaparece
dolor articular nuevo o que empeora; erupción en las mejillas o los brazos que empeora con la luz solar
aumento o disminución de la micción, sangre en la orina, fatiga, náusea, pérdida de apetito, fiebre, sarpullido o dolor en las articulaciones
Las personas que toman inhibidores de la bomba de protones como el esomeprazol pueden tener más probabilidades de fracturarse las muñecas, las caderas o la columna vertebral que las personas que no toman uno de estos medicamentos. También pueden desarrollar pólipos en la glándula fúndica (un tipo de neoplasia en el revestimiento del estómago). Estos riesgos son mayores en las personas que toman dosis altas de uno de estos medicamentos o los toman por un año o más. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar esomeprazol.
El esomeprazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
confusión
somnolencia
visión borrosa
ritmo cardíaco acelerado
náuseas
sudoración
enrojecimiento
dolor de cabeza
boca seca
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico podrá ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando esomeprazol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nexium
®
Nexium
®
24HR
Marcas comerciales de producto combinados
Vimovo
®
(contiene esomeprazol y naproxeno)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página