Naltrexona y bupropión: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Naltrexona y bupropión
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619020-es.html
Naltrexona y bupropión
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Este medicamento contiene bupropión, el mismo ingrediente activo que algunos medicamentos antidepresivos (Wellbutrin, Aplenzin) y un medicamento utilizado para ayudar a las personas a dejar de fumar (Zyban). Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años de edad) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''estabilizante del estado de ánimo''), como el bupropión, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales pueden ser más propensos a desarrollar tendencias suicidas que aquellos que no toman antidepresivos para tratar dichos trastornos. La combinación de naltrexona y bupropión no está aprobada para su uso en niños menores de 18 años.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar la combinación de naltrexona y bupropión incluso si es un adulto mayor de 24 años de edad. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar al médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo; preocupación extrema; agitación; ansiedad o ataques de pánico; dificultad para conciliar el sueño o para mantenerse dormido; comportamiento agresivo, enfadado o violento; irritabilidad; actuar sin pensar; inquietud grave; pensamientos o sensaciones anormales; sensación de que la gente está en su contra; alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen); sensación de confusión; excitación anormal frenética; o cualquier otro cambio de comportamiento repentino o inusual. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma la combinación de naltrexona y bupropión, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con la combinación de naltrexona y bupropión, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar la combinación de naltrexona y bupropión.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de naltrexona y bupropión se usa junto con una dieta baja en calorías y un plan de ejercicios para ayudar a los adultos con obesidad, o que tienen sobrepeso y tienen problemas médicos relacionados con el peso, para perder peso y luego evitar recuperarlo. La naltrexona pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los opioides. El bupropión pertenece a una clase de medicamentos llamados antidepresivos. Estos medicamentos trabajan juntos en dos áreas del cerebro, el centro del hambre y el sistema de recompensa, para reducir el apetito y ayudar a controlar los antojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de naltrexona y bupropión es en tableta de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse vía oral. Por lo general se toma dos veces al día. No tome este medicamento con una comida alta en grasa. Tome naltrexona y bupropión aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome naltrexona y bupropión exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Probablemente, su médico le indicará que inicie con una dosis baja de la combinación de naltrexona y bupropión y que la aumente gradualmente, no más que una vez a la semana, durante cuatro semanas. Después de 16 semanas de tratamiento, su médico verificará cuánto peso ha perdido. Si no ha perdido una cierta cantidad de peso, su médico puede indicarle que deje de tomar la combinación de naltrexona y bupropión, ya que es poco probable que se beneficie de continuar su tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar la combinación de naltrexona y bupropión,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la naltrexona, al bupropión, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de naltrexona y bupropión. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o ha dejado de tomarlos en las últimas dos semanas: un inhibidor de la monoaminooxidasa (MAO) como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), rasagilina (Azilect), selegilina (Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate). Su médico probablemente le dirá que no tome la combinación de naltrexona y bupropión. Si deja de tomar la combinación de naltrexona y bupropión, su médico le dirá que debe esperar al menos 14 días antes de empezar a tomar un inhibidor de la MAO.
informe a su médico si está tomando algún medicamento opioide o drogas callejeras, incluyendo heroína, analgésicos con receta, tramadol (Ultram, Ultracet), tratamientos para la dependencia de opioides como buprenorfina (Buprenex, Butrans, Sublocade) o metadona (Dolophine, Methadose), y ciertos medicamentos para el control de la diarrea, la tos o el resfriado. Informe también a su médico si tomó alguno de estos medicamentos al menos en los últimos 7 a 10 días. Pregúntele a su médico si no está seguro de si un medicamento que ha tomado es un opioide. Su médico le indicará que no tome la combinación de naltrexona y bupropión si tomó o usó opioides al menos en los últimos 7 a 10 días.
no tome ningún medicamento opioide ni consuma drogas callejeras opioides durante su tratamiento con la combinación de naltrexona y bupropión. La naltrexona bloquea los efectos de los medicamentos opioides y de las drogas callejeras opioides. Es posible que no sienta los efectos de estas sustancias si las toma o utiliza en dosis bajas o normales. Si toma o utiliza dosis más altas de medicamentos opioides o drogas durante su tratamiento con la combinación de naltrexona y bupropión, puede causar lesiones graves, coma o la muerte.
debe saber que si tomó medicamentos opioides antes de su tratamiento con la combinación de naltrexona y bupropión, puede ser más sensible a los efectos de los medicamentos opioides cuando deba tomar su próxima dosis de la combinación de naltrexona y bupropión, si omite una dosis de la combinación de naltrexona y bupropión, después de terminar su tratamiento o si se somete a desintoxicación. Si consume opioides en las cantidades que consumía antes de su tratamiento con la combinación de naltrexona y bupropión, puede producirse una sobredosis y la muerte. Una vez finalizado el tratamiento, informe a cualquier médico que pueda recetarle medicamentos de que fue tratado previamente con la combinación de naltrexona y bupropión. Es importante que informe a su familia o cuidador sobre esta mayor sensibilidad a los opioides y el riesgo de sobredosis. Usted o su cuidador deben obtener ayuda médica urgente de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas: dificultad para respirar, respiración lenta y superficial, somnolencia, sensación de desmayo,mareos o confusión.
no tome más de un producto que contenga bupropión a la vez, incluidos antidepresivos o productos para dejar de fumar. Podría recibir demasiado bupropión y experimentar efectos secundarios graves.
algunos medicamentos no deben tomarse con naltrexona y bupropión. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con naltrexona y bupropión. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar naltrexona y bupropión. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando naltrexona y bupropión.
informe a su médico si padece o ha padecido convulsiones, anorexia nerviosa (un trastorno de la conducta alimentaria) o bulimia (un trastorno de la conducta alimentaria), y si padece presión arterial alta no controlable. Informe también a su médico si bebe grandes cantidades de alcohol pero piensa dejar de beber repentinamente, si toma sedantes, hipnóticos, benzodiacepinas o anticonvulsivos pero piensa dejar de tomarlos repentinamente o si padece abstinencia de opioides. Su médico probablemente le dirá que no tome la combinación de naltrexona y bupropión.
informe a su médico si usted o alguien de su familia ha pensado en suicidarse o ha intentado suicidarse, o si padece o ha padecido trastorno bipolar (estado de ánimo que cambia de deprimido a anormalmente exaltado), manía (estado de ánimo frenético, anormalmente excitado), depresión, esquizofrenia (enfermedad mental que provoca alteraciones o pensamientos inusuales, pérdida de interés por la vida y emociones fuertes o inapropiadas) u otras enfermedad mental; si es mayor de 65 años; si fuma o espera dejar de fumar; y si tiene o ha tenido alguna vez un traumatismo craneoencefálico, un ataque cardíaco, un accidente cerebrovascular, un tumor o una infección cerebral o de la columna vertebral, diabetes, niveles bajos de azúcar en la sangre, niveles bajos de sodio en la sangre, o una enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras toma la combinación de naltrexona y bupropión, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluida una intervención dental, informe a su médico o dentista de que está tomando la combinación de naltrexona y bupropión.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma la combinación de naltrexona y bupropión. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del naltrexona y bupropión.
debe saber que la combinación de naltrexona y bupropión puede causar presión arterial alta y aceleración del ritmo cardíaco. Es posible que su médico le controle la presión arterial y la frecuencia cardíaca antes de iniciar el tratamiento y regularmente mientras esté tomando este medicamento.
debe saber que la combinación de naltrexona y bupropión puede causar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el fluido se bloquea repentinamente y no puede salir del ojo causando un aumento rápido y severo de la presión ocular, lo que puede conducir a la pérdida de la visión). Hable con su médico para que le haga un examen ocular antes de empezar a tomar este medicamento para saber si tiene riesgo de padecer esta afección. Si tiene dolor de ojos, cambios en la visión o hinchazón o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o reciba tratamiento médico de emergencia de inmediato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La combinación de naltrexona y bupropión puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
boca seca
cambio en el sentido del gusto
dolor de cabeza
mareos
cansancio
enrojecimiento
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
sudoración excesiva
zumbido en los oídos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, deje de tomar la combinación de naltrexona y bupropión y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
convulsiones
sarpullido o ampollas
picazón
urticaria
glándulas inflamadas
llagas dolorosas en la boca o alrededor de los ojos
falta de aire
hinchazón de los labios o la lengua
dolor en el pecho
fiebre
dolor de estómago
orina oscura
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor muscular o articular
La combinación de naltrexona y bupropión puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones
ver cosas o escuchar voces que no existen
pérdida de conciencia
ritmo cardíaco acelerado o fuerte
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando la combinación de naltrexona y bupropión.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Contrave
®
Documento actualizado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página