Inyección de ketorolaco: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ketorolaco
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614011-es.html
Inyección de ketorolaco
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de ketorolac se usa para el alivio a corto plazo del dolor moderadamente intenso en las personas que tienen al menos 17 años de edad. La inyección de ketorolac no se debe usar por más de 5 días, para el dolor leve o para el dolor de condiciones crónicas (largo plazo). Usted recibirá sus primeras dosis de ketorolac por una inyección por vía intravenosa (en la vena) o intramuscular (en el músculo) en un hospital o consultorio médico. Después de eso, su médico podría elegir continuar con su tratamiento con ketorolac por vía oral. Debe dejar de tomar ketorolac y usar la inyección de ketorolac el quinto día después de haber recibido su primera dosis de la inyección de ketorolac. Hable con su médico si aun tiene dolor después de 5 días o si su dolor no se controla con este medicamento. El ketorolac puede provocar efectos secundarios muy graves.
Las personas que reciben tratamiento con medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) (aparte de la aspirina) como ketorolac pueden tener un riesgo más alto de sufrir un ataque cardiaco o una apoplejía que las personas que no reciben tratamiento con estos medicamentos. Estos eventos pueden ocurrir sin previo aviso, y pueden causar la muerte. Este riesgo puede ser mayor para las personas que reciben tratamiento con AINE por un período prolongado. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido insuficiencia cardíaca, un infarto o un derrame cerebral o 'mini derrame cerebral'; y si usted tiene o ha tenido hipertensión arterial. Busque ayuda médica de emergencia inmediatamente si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: dolor de pecho, dificultad para respirar, debilidad en una parte o un lado del cuerpo o dificultad para hablar.
Recibir una inyección de ketorolac aumenta el riesgo de que experimente sangrado intenso o descontrolado. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido algún problema de sangrado o de coagulación. Su médico probablemente no le dará una inyección de ketorolac.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando la inyección de ketorolac. Si se someterá a un injerto de derivación coronaria (coronary artery bypas graft, CABG; un tipo de cirugía del corazón), no debe usar la inyección de ketorolac justo antes o justo después de la cirugía.
Los AINE como el ketorolaco pueden causar úlceras, sangrado o perforaciones en el estómago o los intestinos. Estos problemas pueden presentarse en cualquier momento durante el tratamiento, ocurrir sin síntomas de aviso, y pueden provocar la muerte. El riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE por un período prolongado, son adultos mayores, tienen una mala salud, fuman o beben alcohol mientras usan la inyección de ketorolac. Mencione a su médico cualquiera de los siguientes medicamentos: anticoagulantes ('adelgazantes de la sangre') como warfarina (Coumadin, Jantoven); aspirina o esteroides orales como dexametasona (Decadron, Dexpak), metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Deltasone). No tome aspirina ni otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn) mientras usa ketorolac. También informe a su médico si tiene o ha tenido úlceras, agujeros o sangrado en el estómago o intestinos o una enfermedad que causa inflamación de los intestinos como la enfermedad de Crohn (una afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento interno del aparato digestivo, lo que provoca dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) o la colitis ulcerosa (un trastorno que causa inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de usar la inyección de ketorolac y llame a su médico: dolor de estómago, acidez estomacal, vómitos con sangre o con aspecto de café molido, sangre en las heces o heces negras y alquitranadas.
El ketorolaco puede provocar insuficiencia renal. La ketorolac puede causar insuficiencia renal. Indique a su médico si tiene insuficiencia renal o hepática, si ha tenido vómitos o diarrea severa o si considera que puede estar deshidratado y si está tomando inhibidores de la encima convertidora de angiotensina (ACE) como benazepril (Lotensin), captopril (Capoten), enalapril (Vasotec), fosinopril, lisinopril (Prinivil, Zestril), moexipril (Univasc), perindopril (Aceon), quinapril (Accupril), ramipril (Altace) y trandolapril (Mavik); o diuréticos ('píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina"). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de usar la inyección de ketorolac y llame a su médico: aumento de peso inexplicado; inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas;; confusión o convulsiones.
Algunas personas tienen reacciones alérgicas graves a la inyección de ketorolac. Informe a su médico si es alérgico al ketorolac, aspirina u otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) o naproxeno (Aleve, Naprosyn), cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes que contiene la inyección de ketorolac. Además, informe a su médico si tiene o ha tenido asma, especialmente si también tiene la nariz tapada o secreción nasal o pólipos nasales frecuentes (inflamación del recubrimiento de la nariz). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de usar la inyección de ketorolac y llame a su médico de inmediato: sarpullido; fiebre; piel descamada o con ampollas; urticaria; picazón; inflamación de los ojos, el rostro, garganta, lengua, labios; dificultad para respirar o tragar o ronquera.
No debe recibir una inyección de ketorolac durante el parto o mientras está en labor de parto.
No amamante mientras usa la inyección de ketorolac.
Indique a su médico si es mayor de 65 años de edad o si pesa menos de 110 lb (50 kg). Su médico deberá recetarle una dosis menor de medicamento. Si usted es un adulto mayor, debe saber que la inyección de ketorolac no es tan segura como otros medicamentos que se pueden usar para tratar su condición. Su médico puede elegir recetarle un medicamento diferente que sea más seguro para usarlo en adultos mayores.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico supervisará atentamente sus síntomas y probablemente ordenará algunas pruebas para verificar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ketorolac.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cada vez que reciba una dosis de la inyección de ketorolac. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ketorolac se usa para aliviar el dolor moderadamente intenso en los adultos, usualmente después de una cirugía. El ketorolaco pertenece a una clase de medicamentos llamados NSAID. Su acción consiste en detener la producción del cuerpo de una sustancia que causa dolor, fiebre e inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de ketorolac viene como una solución (líquido) para inyectar de forma intramuscular (en un músculo) o intravenosa (en la vena). Usualmente se administra cada 6 horas con un itinerario o según sea necesario para el dolor por parte de un proveedor de servicios de salud en un hospital o consultorio médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de ketorolaco,
informe a su médico si está tomando probenecid (Probalan) o pentoxifilina (Pentoxil, Trental). Su médico probablemente le indicará que no utilice la inyección de ketorolaco si está tomando alguno de estos medicamentos.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de ketorolaco. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de ketorolaco. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de ketorolaco. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de ketorolaco, consulte a su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la inyección de ketorolaco: aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de ketorolaco. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté utilizando la inyección de ketorolaco sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad, especialmente las mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. La inyección de ketorolaco puede dañar al feto y causar problemas en el parto si se toma alrededor de la semana 20 o más tarde durante el embarazo. No use la inyección de ketorolaco alrededor o después de la semana 20 de embarazo, a menos que su médico le indique que lo haga. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de ketorolaco.
debe saber que su presión arterial puede aumentar durante el tratamiento con la inyección de ketorolaco. Su médico probablemente monitoreará su presión arterial durante su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ketorolac puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
somnolencia
diarrea
estreñimiento
gases
aftas en la boca
sudoración
zumbido en los oídos
dolor en el sitio de la inyección
pequeños puntos rojos o morados en la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de usar la inyección de ketorolac y llame a su médico inmediatamente:
coloración amarillenta en la piel y los ojos
cansancio excesivo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
náuseas
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
síntomas similares a los de la gripe
piel pálida
ritmo cardíaco acelerado
La inyección de ketorolac puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
heces con sangre, negras o alquitranadas
vómito con sangre o que se ve como café molido
somnolencia
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para tragar
dificultad para respirar, respiración lenta o respiración rápida y superficial
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de ketorolac.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Toradol
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/03/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página