Emtricitabina, rilpivirina y fumarato de disoproxilo de tenofovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Emtricitabina, rilpivirina y fumarato de disoproxilo de tenofovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616021-es.html
Emtricitabina, rilpivirina y fumarato de disoproxilo de tenofovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La emtricitabina, rilpivirina y fumarato de disoproxilo de tenofovir (DF) no debe utilizarse para tratar la infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección hepática crónica). Informe a su médico si tiene o cree que podría tener el virus de la hepatitis B (VHB). Es posible que su médico le haga unas pruebas para saber si tiene VHB antes de empezar su tratamiento con emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF. Si tiene VHB y toma emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF, es posible que su afección empeore repentinamente cuando deje de tomar la combinación de estos medicamentos. Su médico lo examinará y solicitará pruebas de laboratorio regularmente durante varios meses después de que deje de usar emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF se usa para tratar el VIH. La emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF se encuentran en la clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la transcriptasa inversa de los nucleótidos y nucleósidos (NRTI). Su acción consiste en retrasar la propagación del VIH en el organismo.
Aunque la emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF no curan el VIH, estos medicamentos pueden reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF es en tabletas para administrarse por vía oral. Usualmente se toma una vez al día con una comida (no solo una bebida de proteína). Tome la emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando la emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF incluso si se siente bien, y no deje de tomar esta combinación de medicamentos sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF. Otros medicamentos pueden requerir ajustes en la dosificación o un seguimiento adicional cuando se utilizan junto con emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF. Asegúrese de que ha consultado con su médico y farmacéutico sobre todos los medicamentos que toma o piensa tomar antes de empezar a tomar emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF. Antes de comenzar, interrumpir o alterar cualquier medicamento mientras utiliza emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o herbales pueden interactuar con emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF: medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
) y naproxeno (Aleve
®
, Naprosyn
®
), así como hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando antiácidos que contienen calcio, magnesio o aluminio (Maalox
®
, Mylanta
®
, Tums
®
, otros), tome el antiácido 2 horas antes o al menos 4 horas después de tomar emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF.
si está tomando un medicamento para la indigestión, ardor de estómago o úlceras como cimetidina (Tagamet
®
), famotidina (Pepcid
®
, en Duexis
®
), nizatidina (Axid
®
) o ranitidina (Zantac
®
), hágalo al menos 12 horas antes o al menos 4 horas después de tomar la emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF.
informe a su médico si presenta o ha presentado alguna de las afecciones señaladas en la sección de ADVERTENCIAS IMPORTANTES, depresión u otra enfermedad mental, problemas óseos como osteoporosis (afección que debilita los huesos y facilita su fractura) o fracturas óseas, o cualquier infección persistente o recurrente, como tuberculosis (infección pulmonar) o citomegalovirus (CMV, infección viral que puede manifestar síntomas en personas con sistemas inmunitarios debilitados), o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF. No debe amamantar si está infectada con VIH o si está tomando emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando lamivudina.
debe saber que la emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF pueden provocar alteraciones en sus pensamientos, comportamiento o salud mental. Llame a su médico inmediatamente si desarrolla alguno de los siguientes síntomas mientras está tomando emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF: depresión nueva o que empeora; sentirse triste, desesperanzado, ansioso o inquieto; o pensar en suicidarse o planear o intentar hacerlo.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran en cualquier momento durante su tratamiento con emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, con los alimentos. Sin embargo, si han pasado más de 12 horas desde la última dosis, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sueños inusuales
cambios en el color de la piel
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
dolor de cabeza
diarrea
sarpullido leve
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de estos síntomas o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor óseo persistente o que se intensifica
micción menos frecuente
debilidad, dolor muscular, mareos, aturdimiento, ritmo cardíaco acelerado o irregular, dificultad para respirar, sensación de frío, especialmente en brazos o piernas
náuseas, vómitos, pérdida de apetito, fatiga extrema, orina de color amarillo oscuro o marrón, heces de color claro, ictericia en la piel o los ojos, dolor en la parte superior derecha del abdomen, síntomas similares a los de la gripe, sangrado o hematomas inusuales
Si desarrolla un sarpullido grave con algunos de los siguientes síntomas, deje de tomar emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF y llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia:
hinchazón en rostro, labios, boca, lengua o garganta; dificultad para tragar o respirar; llagas en la boca o ampollas en el cuerpo; ojos enrojecidos e hinchados; fiebre; orina oscura; dolor en el lado derecho del área abdominal; ictericia en la piel o los ojos.
La emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Asegúrese de contar con una reserva de emtricitabina, rilpivirina y tenofovir DF. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Complera
®
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página