Inyección de ofatumumab (leucemia linfocítica crónica): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ofatumumab (leucemia linfocítica crónica)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610009-es.html
Inyección de ofatumumab (leucemia linfocítica crónica)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de ofatumumab (Arzerra) solo está disponible a través de un programa de distribución restringida especial (Arzerra Oncology Access Program [Programa de Acceso a Oncólogos de Arzerra]). Para recibir la inyección de ofatumumab (Arzerra), su médico debe estar inscrito en el programa y cumplir con los requisitos del mismo. El Programa de Acceso a Oncólogos de Arzerra enviará el medicamento directamente al médico, hospital o farmacia.
Advertencia:
Es posible que ya esté infectado con hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar daño hepático grave) pero que no tenga ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, inyección de ofatumumab puede aumentar el riesgo de que su infección se vuelva más grave o que ponga en riesgo su vida, y usted desarrollará síntomas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido la infección del virus de hepatitis B. Su médico ordenará un análisis de sangre para determinar si tiene una infección inactiva por el virus de la hepatitis B. Si es necesario, su médico podría darle medicamento para tratar esta infección antes y durante el tratamiento con ofatumumab. Su médico también lo vigilará de cerca para detectar signos de infección de hepatitis B durante y varios meses después del tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo, piel u ojos de color amarillo, pérdida de apetito, náusea o vómitos, dolores musculares, dolor de estómago u orina oscura.
Algunas personas que recibieron ofatumumab desarrollaron leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP; una infección poco común del cerebro que no se puede tratar, prevenir o curar, y que generalmente causa la muerte o discapacidad grave) durante o después de su tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: cambios nuevos o repentinos en el razonamiento o confusión, mareos, pérdida del equilibrio, dificultad para hablar o caminar, cambios nuevos o repentinos en la visión o cualquier otro síntoma inusual que se desarrolle repentinamente.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de ofatumumab.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de ofatumumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ofatumumab se usa para tratar la leucemia linfocítica crónica (LLC; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos): La inyección de ofatumumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
en combinación con clorambucilo en personas que no han recibido tratamiento o que no pueden recibir tratamiento con fludarabina (Fludara).
en combinación con fludarabina (Fludara) y alemtuzumab (Campath) cuando la LLC ha vuelto a aparecer después de un tratamiento previo.
como tratamiento prolongado en personas con LLC que ha mejorado total o parcialmente después de al menos dos líneas de tratamiento.
en personas que no han respondido al tratamiento con fludarabina (Fludara) y alemtuzumab (Campath).
El ofatumumab también está disponible como una inyección (Kesimpta) que se utiliza para tratar la esclerosis múltiple (EM; una enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente, y las personas pueden experimentar debilidad, entumecimiento, pérdida de coordinación muscular y problemas con la visión, el habla y el control de la vejiga). Esta monografía solo proporciona información sobre la inyección de ofatumumab (Arzerra) para el tratamiento de la leucemia linfocítica crónica. Si recibe ofatumumab para la esclerosis múltiple, lea la monografía que tiene el título Inyección de ofatumumab (Esclerosis múltiple).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ofatumumab es en solución (líquido) que un médico o enfermero inyecta por vía intravenosa (en una vena) en un consultorio médico u hospital. Por lo general se inyecta una vez a la semana. La duración de su tratamiento depende de su situación, y de qué tan bien responda al tratamiento.
Podría experimentar una reacción durante o hasta por 24 horas después de recibir una dosis de ofatumumab. Su médico le dará otros medicamentos para prevenir o tratar ciertos efectos secundarios de 30 minutos a 2 horas antes de recibir cada dosis de la inyección de ofatumumab. Informe a su médico inmediatamente si experimenta alguno de estos síntomas mientras recibe ofatumumab: fiebre, escalofríos, sarpullido o dificultad para respirar. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de ofatumumab.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pídale más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ofatumumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ofatumumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de ofatumumab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Además, informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias)
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de ofatumumab.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de ofatumumab.
pregúntele a su médico si debe recibir alguna vacuna antes de comenzar su tratamiento con la inyección de ofatumumab. no deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ofatumumab puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
espasmos musculares
nariz congestionada o secreción nasal
diarrea
dolor de cabeza
dificultad para dormir
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dificultad para respirar o tragar
fuerte sudoración
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
ronquera
enrojecimiento repentino de la cara, el cuello o la parte superior del pecho,
debilidad
sangrado o moretones inusuales
piel pálida
manchas rojas, aplanadas y redondas debajo de la piel
sarpullido
urticaria
fiebre, escalofríos, tos, dolor de garganta u otros síntomas de infección
dolor en los brazos, la espalda, el cuello o la quijada
dolor de pecho,
ritmo cardíaco rápido
desmayos
La inyección de ofatumumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de ofatumumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Arzerra
®
Documento revisado -
15/10/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página