Inyección de pantoprazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pantoprazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619034-es.html
Inyección de pantoprazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de pantoprazol se usa como tratamiento a corto plazo para tratar la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE; una afección en la que el reflujo de ácido del estómago provoca ardor de estómago y posibles lesiones en el esófago [el conducto entre la garganta y el estómago]) en personas que han sufrido daños en el esófago, y que no pueden tomar pantoprazol por vía oral. También se usa para tratar afecciones en las que el estómago produce demasiado ácido, como el síndrome Zollinger-Ellison (tumores en el páncreas e intestino delgado que causan mayor producción de ácido en el estómago). El pantoprazol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la bomba de protones Su acción consiste en disminuir la cantidad de ácido que se produce en el estómago.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de pantoprazol es en polvo para ser mezclado con líquido, y un médico o un enfermero la administra por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Para el tratamiento de la ERGE, la inyección de pantoprazol suele administrarse una vez al día durante 7 a 10 días. Para el tratamiento de las afecciones en las que el estómago produce demasiado ácido, la inyección de pantoprazol suele administrarse cada 8 o 12 horas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de pantoprazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pantoprazol, dexlansoprazol (Dexilant), esomeprazol (Nexium, en Vimovo), lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec, en Talicia, en Zegerid), rabeprazol (AcipHex), cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes de la inyección de pantoprazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de pantoprazol. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de pantoprazol. Asegúrese de haber consultado a su médico y a su farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a usar la inyección de pantoprazol. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de pantoprazol, consulte a su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la inyección de pantoprazol: suplementos de hierro. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de pantoprazol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de pantoprazol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido un nivel bajo de zinc, magnesio o calcio en la cuerpo; osteoporosis (una afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad); o una enfermedad autoinmune (afección que se desarrolla cuando el sistema inmunitario ataca por error las células sanas del cuerpo) como el lupus eritematoso sistémico.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de pantoprazol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico puede indicarle que tome suplementos de zinc durante el tratamiento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de pantoprazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
vómitos
dolor en las articulaciones
diarrea
mareos
dolor, enrojecimiento o hinchazón cerca del lugar donde se inyectó el medicamento
en los hombres, dificultad para lograr o mantener una erección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente, o busque tratamiento médico de emergencia:
ampollas, descamación o sangrado de la piel; llagas en los labios, la nariz, la boca o los genitales; inflamación de los ganglios; dificultad para respirar; fiebre o síntomas gripales
sarpullido, urticaria, picazón, hinchazón de los ojos, cara, labios, boca, garganta o lengua; dificultad para respirar o tragar o ronquera
ritmo cardíaco irregular, rápido o fuerte; espasmos musculares; temblores incontrolables de una parte del cuerpo; cansancio excesivo; aturdimiento; mareos; o convulsiones
diarrea severa con heces acuosas, dolor de estómago o fiebre
dolor articular nuevo o que empeora; erupción en las mejillas o los brazos que empeora con la luz solar, dolor articular
dolor o molestia abdominal, sangre en las heces
aumento o disminución de la micción, sangre en la orina, fatiga, náusea, pérdida de apetito, fiebre, sarpullido o dolor en las articulaciones
El pantoprazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Las personas que reciben inhibidores de la bomba de protones como pantoprazol pueden tener más probabilidades de fracturarse las muñecas, caderas o columna vertebral que las personas que no reciben uno de estos medicamentos. Las personas que reciben inhibidores de la bomba de protones también pueden desarrollar pólipos en la glándula fúndica (un tipo de neoplasia en el revestimiento del estómago). Estos riesgos son mayores en las personas que reciben dosis altas de uno de estos medicamentos o lo reciben por un año o más. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir pantoprazol.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico podrá ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está recibiendo pantoprazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Protonix I.V.
®
Documento revisado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página