Aerosol nasal de azelastina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de azelastina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697014-es.html
Aerosol nasal de azelastina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de azelastina se usa para aliviar síntomas como estornudos, secreción nasal, congestión o picazón en la nariz, así como picazón y lagrimeo en los ojos. La azelastina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. Su función consiste en bloquear la acción de la histamina, una sustancia en el cuerpo que causa los síntomas de la alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la azelastina es en líquido para rociar en la nariz. Rocíe en cada fosa nasal una o dos veces al día.
Use el aerosol nasal de azelastina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Un adulto debe ayudar a los niños menores de 12 años a usar el aerosol nasal de azelastina. Los niños menores de 6 años no deben utilizar el aerosol nasal de azelastina de venta libre.
El aerosol nasal de azelastina es para usar únicamente en la nariz. No ingiera el aerosol nasal ni lo rocíe en los ojos o la boca.
Solo una persona debe usar el frasco de aerosol nasal de azelastina. No comparta el aerosol nasal de azelastina, ya que esto puede propagar los gérmenes.
Antes de aplicarse el aerosol nasal de azelastina por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Siga estos pasos:
Retire la tapa y el broche de seguridad de la bomba del aerosol nasal.
Si está usando la bomba de aerosol nasal por primera vez, debe preparar la bomba. Sostenga la bomba con el aplicador entre su dedo índice y el dedo medio con la parte de abajo del frasco apoyada sobre su pulgar. Mantenga la botella de forma vertical y lejos de su cara. Presione y suelte la bomba hasta cuatro veces, hasta que aparezca una niebla fina. Si no ha usado su aerosol nasal durante más de 3 días, vuelva a preparar la bomba con 2 atomizaciones o hasta que aparezca una fina niebla.
Límpiese la nariz hasta que las fosas estén despejadas.
Cierre una fosa nasal colocando suavemente el dedo contra el lateral de la nariz, incline ligeramente la cabeza hacia delante y, manteniendo el frasco en posición vertical, introduzca la punta nasal en la otra fosa nasal. Use su dedo índice y el medio para presionar el boquilla firmemente hacia abajo y liberar el aerosol. Inhale suavemente por la fosa nasal mientras mantiene la cabeza inclinada hacia delante para evitar que el medicamento entre en la garganta. Luego, repita en la segunda fosa nasal.
Si su médico le indicó que use dos aplicaciones en cada fosa nasal, repita el paso 4.
Limpie el aplicador con un pañuelo limpio y reemplace la tapa de plástico y el broche de seguridad en la botella.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar azelastina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o piensa tomar, especialmente otros productos para el resfriado y la alergia e antihistamínicos. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si recientemente se ha sometido a una cirugía nasal, ha sufrido alguna lesión en la nariz o si tiene llagas en la nariz.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el aerosol nasal de azelastina.
debe saber que el aerosol nasal de azelastina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa el aerosol nasal de azelastina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la azelastina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de azelastina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
sabor amargo
ardor, dolor o molestias nasales
estornudos, secreción nasal
dolor de cabeza
dolor de garganta
boca seca
sangrado de nariz
mareos
náuseas
cansancio
El aerosol nasal de azelastina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Si la boquilla de atomización está obstruida, sumérjala en agua tibia, atomice varias veces mientras está en el agua y luego séquela. No utilice alfileres u otros objetos afilados para eliminar la obstrucción.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Astelin
®
Aerosol nasal
¶
Astepro Allergy
®
Aerosol nasal
Dymista
®
Aerosol nasal (como producto combinado que contiene fluticasona y azelastina)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página