Ritonavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ritonavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696029-es.html
Ritonavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La administración de ritonavir con ciertos medicamentos puede generar efectos adversos severos o que pongan en riesgo la vida. Asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma o planea tomar mientras recibe ritonavir. No inicie a usar cualquier medicamento nuevo mientras toma ritonavir sin haber consultado previamente con su médico o farmacéutico.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ritonavir se usa para el tratamiento de la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El ritonavir pertenece una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasa. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Aunque el ritonavir no cura el VIH, puede reducir la probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y otras enfermedades asociadas al VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ritonavir es en tabletas y polvo para mezclar con alimentos blandos o líquidos para administración oral. Se toma dos veces al día con alimentos.
Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de ritonavir, y que la incremente gradualmente, no más de una vez cada 2 a 3 días. Siga estas instrucciones atentamente.
Trague las tabletas enteras. No las parta, mastique ni triture.
Para preparar el polvo, mezcle el contenido del o los sobres correspondientes a su dosis y viértalo sobre un alimento blando, como puré de manzana o pudín de vainilla, en un tazón o taza pequeña. El polvo también puede mezclarse con un líquido en un vaso para beber. Mezcle bien y consuma dentro de las 2 horas posteriores a la preparación. En caso de que quede polvo en el bol, la taza o el vaso, agregue más alimento blando o líquido al recipiente y consuma de inmediato el resto de la mezcla. Si no se utiliza en un plazo de 2 horas, deseche la mezcla. Para su uso en una sonda de alimentación, mezcle el polvo con agua y adminístrelo conforme a las indicaciones.
Continúe tomando el ritonavir incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si omite una dosis, toma menos de la dosis recetada , o deja de tomar ritonavir, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ritonavir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con ritonavir. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con ritonavir. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ritonavir. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma ritonavir, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el ritonavir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar ritonavir. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando ritonavir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez diabetes, hemofilia, niveles elevados de colesterol o triglicéridos (grasas) en la sangre, o enfermedades cardíacas o hepáticas, incluyendo hepatitis B o C.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma ritonavir.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando ritonavir.
debe saber que el ritonavir puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros o inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando ritonavir. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
debe tener en cuenta que la grasa corporal puede aumentar o desplazarse a distintas zonas del cuerpo, como la parte superior de la espalda, el cuello (''joroba de búfalo''), los senos y alrededor del estómago. Es posible que observe una pérdida de grasa corporal en su cara, piernas y brazos.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma ritonavir: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es crucial que llame a su médico de inmediato si presenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel elevado de azúcar en la sangre sin tratar puede provocar una afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y reducción de la conciencia.
debe saber que mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede volverse más fuerte y empezar a combatir otras infecciones que ya estaban en el cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran después de iniciar el tratamiento con ritonavir, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ritonavir puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
entumecimiento, ardor u hormigueo en las manos, los pies o la zona alrededor de la boca
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea; urticaria; ampollas o descamación de la piel; hinchazón de los ojos, la cara, la lengua, los labios o la garganta; dificultad para respirar o tragar
náuseas, vómitos, dolor abdominal que puede extenderse a la espalda
dolor de estómago, pérdida de apetito; dolor en la parte superior derecha del estómago; coloración amarillenta de la piel o los ojos
mareos, aturdimiento, pérdida del conocimiento, ritmo cardíaco irregular
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
El ritonavir puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde las tabletas y el polvo a temperatura ambiente. Puede almacenar las tabletas a temperaturas más elevadas durante un máximo de 7 días y exponerlas a alta humedad durante un máximo de 2 semanas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al ritonavir.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Norvir
®
Otros nombres
RTV
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página