Atropina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Atropina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682487-es.html
Atropina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La atropina oftálmica se usa antes de los exámenes oculares para dilatar (abrir) las pupilas, la parte negra del ojo a través de la cual usted puede ver. También se usa para aliviar el dolor provocado por la hinchazón y la inflamación de los ojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la atropina es en solución (líquido) para instilar (aplicar en gotas) en los ojos, y en pomada oftálmica para aplicar en los ojos. Por lo general, las gotas se aplican de dos a cuatro veces al día, y la pomada de una a tres veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la atropina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Siga estos pasos para aplicarse las gotas oftálmicas:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y aplique presión suave durante 2 a 3 minutos.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
Siga estos pasos para aplicarse el ungüento ocular:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Use un espejo o pide a otra persona que le aplique el ungüento.
Evite que la punta del tubo entre en contacto con el ojo o cualquier otra cosa. El ungüento debe mantenerse limpio.
Incline ligeramente la cabeza hacia delante.
Sujete el tubo entre el pulgar y el índice, coloque el tubo lo más cerca posible del párpado sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su mejilla o nariz.
Con el dedo índice de la otra mano, tire suavemente hacia abajo el párpado inferior para formar un bolsillo
Coloque una pequeña cantidad de ungüento en la bolsa que se forma entre el párpado inferior y el ojo. Una tira de ungüento de 1/2 pulgada (1.25 centímetros) suele ser suficiente, a menos que su médico le indique algo diferente.
Cierre suavemente los ojos y manténgalos cerrados durante 1 o 2 minutos para permitir la absorción del medicamento.
Vuelva a colocar y apriete el tapón de inmediato.
Limpie cualquier exceso de ungüento de sus párpados y pestañas con un paño limpio. Lávese las manos de nuevo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar las gotas oftálmicas o el ungüento oftálmico de atropina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la atropina, la belladona o a cualquier otro medicamento.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con atropina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la atropina: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina), medicamentos para la tos y el resfriado y vitaminas. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la atropina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras usa la atropina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene glaucoma.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa atropina.
debe saber que su visión puede volverse borrosa durante el tratamiento con el ungüento oftálmico de atropina. Evite frotarse los ojos aunque vea borroso. No conduzca un carro ni opere maquinaria si no puede ver claramente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplíquese las gotas o el ungüento oftálmico en cuanto recuerde que omitió una dosis. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No se aplique una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La atropina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
irritación y enrojecimiento de los ojos
hinchazón de los párpados
sensibilidad a la luz brillante
boca seca
piel enrojecida o seca
visión borrosa
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
irritabilidad
pulso acelerado
ritmo cardíaco irregular
confusión mental.
dificultad para orinar
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico le ordenará ciertas pruebas oculares para comprobar su respuesta a las gotas o al ungüento oftálmico de atropina.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Atropine Care 1%
Atropisol
®
Isopto
®
Atropina
Ocu-Tropine
®
Documento revisado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página