Picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613020-es.html
Picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El picosulfato de sodio, el óxido de magnesio y el ácido cítrico anhidro se usa en adultos y en niños mayores de 9 años de edad para vaciar el colon (intestino grueso, intestino) antes de una colonoscopía (examen de la parte interior del colon para verificar si hay cáncer de colon u otras anormalidades) de manera que el médico tenga una visión clara de las paredes del colon. El picosulfato de sodio pertenece a una clase de medicamentos llamados laxantes estimulantes. El óxido de magnesio y el ácido cítrico anhidro se combinan para formar un medicamento llamado citrato de magnesio. El citrato de magnesio pertenece a una clase de medicamentos llamados laxantes osmóticos. Estos medicamentos funcionan provocando diarrea acuosa, de manera que se puedan vaciar las heces del colon.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro es en polvo (Prepopik
®
) para mezclar con agua y como una solución (líquido) (Clenpiq
®
) para tomar por vía oral. Por lo general se toma como dos dosis en preparación para una colonoscopía. Por lo regular, la primera dosis se toma la noche antes de la colonoscopía y la segunda dosis se toma la mañana del día del procedimiento. El medicamento también se puede tomar como dos dosis el día antes de la colonoscopía, tomando la primera dosis por la tarde o al principio de la noche antes de la colonoscopía y la segunda dosis 6 horas después. El médico le dirá exactamente cuándo debe tomar el medicamento. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de su medicamento recetado, y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome la combinación de picosulfato de socio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para prepararse para su colonoscopía, no puede comer ningún alimento sólido ni beber leche a partir del día antes del procedimiento. Solamente debe ingerir líquidos claros en este tiempo. Los ejemplos de líquidos claros son agua, jugo de frutas de color claro sin pulpa, caldo transparente, café o té sin leche, gelatina de sabores, paletas de hielo y gaseosas. No ingiera bebidas alcohólicas ni ningún líquido rojo ni morado. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre los líquidos que puede beber antes de su colonoscopía.
Si toma actualmente el polvo (Prepopik
®
), deberá mezclar el polvo del medicamento con agua fría justo antes de tomarlo. Si traga el polvo sin mezclarlo con agua, existe una mayor probabilidad de que experimente efectos secundarios desagradables o peligrosos. Para preparar cada dosis de su medicamento, llene el vaso de la dosis que venía con el medicamento con agua fría hasta la línea inferior (5 onzas, 150 ml) que está marcada en el vaso. Vierta el contenido de un paquete de picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro en polvo y revuelva durante 2 a 3 minutos para disolver el polvo. La mezcla podría ponerse ligeramente caliente mientras se disuelve el polvo. Beba toda la mezcla de inmediato. Mezcle el medicamento con agua solo cuando esté listo para tomarlo; no prepare la mezcla con anticipación.
Si toma actualmente la solución (Clenpiq
®
), beba todo el contenido de un frasco de picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro directamente del frasco para cada dosis que debe tomar. La solución de picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro viene lista para beber y no se debe mezclar con un líquido antes de usarla.
Si va a tomar el medicamento la noche antes y la mañana de la colonoscopía, tomará la primera dosis entre las 5:00 y las 9:00 p. m. la noche antes de su colonoscopía. Después de tomar esta dosis, tendrá que beber cinco vasos de 8 onzas (240 ml) de líquido claro durante las próximas 5 horas antes de irse a dormir. Tomará su segunda dosis la mañana siguiente, aproximadamente 5 horas antes de que esté programada su colonoscopía. Después de tomar la segunda dosis, tendrá que beber tres vasos de 8 onzas de líquido claro durante las próximas 5 horas, pero debe terminar de beber todo al menos 2 horas antes de su colonoscopía.
Si va a tomar ambas dosis del medicamento el día antes de su colonoscopía, tomará su primera dosis entre las 4:00 y las 6:00 p. m. la noche antes de su colonoscopía. Después de tomar esta dosis, tendrá que beber cinco vasos de 8 onzas de líquido claro durante las próximas 5 horas. Tomará su siguiente dosis 6 horas después, entre las 10:00 p. m. a 12:00 a. m. Después de tomar la segunda dosis, tendrá que beber tres vasos de 8 onzas de líquido claro durante las próximas 5 horas.
Es muy importante que beba las cantidades requeridas de líquido claro durante su tratamiento para reemplazar el líquido que perderá mientras se vacía el colon. Puede usar el vaso dosificador que viene con el medicamento para medir sus porciones de 8 onzas de líquido llenando el vaso hasta la línea de arriba. Tal vez le sea más fácil beber toda la cantidad de líquido si elige una variedad de bebidas diferentes de líquidos claros.
Tendrá varias deposiciones durante el tratamiento con la combinación de picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro. Asegúrese de mantenerse cerca de un inodoro desde que comience su primera dosis del medicamento hasta el momento de la cita para su colonoscopía. Pregúntele a su médico sobre otras cosas que puede hacer para mantenerse cómodo en esos momentos.
Si tiene distensión abdominal grave o dolor de estómago intenso después de tomar su primera dosis de este medicamento, espere hasta que desaparezcan estos síntomas antes de tomar la segunda dosis.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, hable con su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al picosulfato de sodio, al óxido de magnesio o al ácido cítrico anhidro, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del polvo o la solución de picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro. Pregunte a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: alprazolam (Xanax); amiodarona (Cordarona, Pacerona); amitriptilina; inhibidores de la enzima que convierte la angiotensina (IECA) como benazepril (Lotensin, en Lotrel), captopril, enalapril (Epanid, Vasotec, en Vaseretic), fosinopril, lisinopril (Prinivil, Qbrelis, Zestril, en Zestoretic), moexipril, perindopril, (Aceon, en Prestalia),, quinapril (Accupril, en Accuretic y Quinaretic), ramipril (Altace) o trandolapril (en Tarka); antagonistas del receptor de la angiotensina (ARB) como candesartán (Atacand), eprosartán (Teveten), irbesartán (Avapro, en Avalide), losartán (Cozaar, en Hyzaar), olmesartán (Benicar, en Azor y Tribenzor), telmisartán (Micardis, en Micardis HCT y Twynsta), o valsartán (Diovan, en Byvalson, Diovan HCT, Entresto, Exforge y Exforge HCT); aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve, Naprosyn, otros); desipramina (Norpramin); diazepam (Diastat, Valium); disopiramida (Norpace); diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina); dofetilida (Tikosyn); eritromicina (E.E.S., Erythrocin); estazolam; flurazepam; lorazepam (Ativan); medicamentos para convulsiones; midazolam (Versed); moxifloxacina (Avelox); pimozida (Orap); quinidina (Quinidex, en Nuedexta); sotalol (Betapace, Betapace AF, Sorine); tioridazina o triazolam (Halcion). Además, informe a su médico si toma o ha tomado recientemente antibióticos. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que esté tomando, incluso los que no aparecen en esta lista.
No tome ningún otro laxante durante su tratamiento con picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro.
Si toma cualquier medicamento por vía oral, tómelos al menos 1 hora antes de comenzar a tomar picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro. Si toma actualmente los siguientes medicamentos, hágalo 2 horas antes de comenzar a tomar picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro o 6 horas después de terminar su tratamiento con este medicamento: digoxina (Lanoxin); clorpromazina; antibióticos de fluoroquinolona como ciprofloxacina (Cipro), delafloxacina (Bexdela), gemifloxacina (Factive), levofloxacina, moxifloxacina (Avelox), y ofloxacina; suplementos de hierro; penicilamina (Cuprimine, Depen) y tetraciclina.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una obstrucción en el estómago o intestinos, una abertura en la pared del estómago o del intestino, megacolon tóxico (un ensanchamiento mortal del intestino), cualquier afección que impida vaciar los alimentos y fluidos del estómago de forma normal o enfermedades renales. Su médico podría indicarle que no tome picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro.
informe a su médico si ha estado bebiendo grandes cantidades de alcohol o tomando medicamentos para la ansiedad o convulsiones y está disminuyendo el uso de dichas sustancias. Informe también a su médico si ha tenido un ataque cardíaco recientemente y si tiene o alguna vez ha tenido insuficiencia cardiaca, ritmo cardiaco irregular, agrandamiento del corazón, un intervalo prolongado de QT (un problema cardíaco poco común que puede ocasionar un ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte repentina), convulsiones, un nivel bajo de sodio en la sangre, enfermedad inflamatoria de los intestinos (condiciones como la enfermedad de Crohn (una afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) y colitis ulcerosa (enfermedad que causa inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto), que causa inflamación e irritación en todo o en parte del intestino), dificultad para tragar, o reflujo gástrico (una afección en la que el flujo regresivo de ácido desde el estómago causa acidez y posible lesión al esófago).
informe a su médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico le dirá lo que puede comer y beber antes, durante y después del tratamiento con picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico si olvida o no puede tomar este medicamento exactamente como se le indicó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
dolor de estómago, espasmos o llenura
distensión abdominal
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
vómitos, especialmente si no puede retener los fluidos que necesita para su tratamiento
mareos
desmayos
inestabilidad, sudoración, hambre, cambios en el estado de ánimo o ansiedad, especialmente en niños
cambios en el ritmo cardíaco y la presión arterial que pueden ocurrir hasta 7 días después del procedimiento
micción menos frecuente
heces negras, sanguinolentas y alquitranadas
sangrado del recto
convulsiones
ritmo cardíaco irregular
sarpullido
urticaria
El picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro pueden causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Acuda a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo al picosulfato de sodio, óxido de magnesio y ácido cítrico anhidro.
No deje que nadie más tome su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Clenpiq
®
Prepopik
®
Documento actualizado -
15/11/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página