Miconazol bucal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Miconazol bucal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618060-es.html
Miconazol bucal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El miconazol bucal se usa para tratar infecciones por levaduras de la boca y garganta en adultos y niños mayores de 16 años. El miconazol bucal pertenece a una clase de medicamentos llamados imidazoles. Su acción consiste en detener el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del miconazol bucal es en una tableta para aplicar en la encía superior de la boca. Generalmente se aplica una vez al día en la mañana, después de lavar sus dientes, durante 14 días. Utilice miconazol bucal aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el miconazol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
No trague, parta, mastique ni triture la tableta.
Puede comer y beber mientras la tableta está en su lugar.
Para usar el miconazol bucal, siga estos pasos:
Encuentre el área en la encía superior sobre su diente incisivo izquierdo y derecho (los dientes justo a la izquierda y derecha de sus dos dientes delanteros). Alterne el lugar entre el lado derecho e izquierdo de la boca, cada vez que utilice una tableta.
Con las manos secas, retire una tableta del frasco.
Aplique suavemente el lado redondeado de la tableta en el área de la encía superior tan alto como llegue en su encía sobre uno de sus dientes incisivos.
Sostenga la tableta en el lugar durante 30 segundos al presionar suavemente en la parte exterior del labio superior sobre la tableta.
Si la tableta no se pega a su encía o se pega a su mejilla o dentro de su labio, colóquelo para pegarlo a su encía.
Deje la tableta en el lugar hasta que se disuelva.
Elimine cualquier material restante de la tableta antes de aplicar su siguiente tableta.
No interfiera con la colocación de la tableta. Revise para ver si la tableta continúa en su lugar después de comer, beber, enjuagar su boca o cepillar sus dientes. Evite lo siguiente mientras utiliza el miconazol bucal.
No toque ni presione la tableta una vez se aplica.
No lleve dentadura postiza superior.
No enjuague vigorosamente su boca.
No toque la tableta cuando cepille sus dientes.
No mastique goma de mascar cuando la tableta esté en el lugar.
Si la tableta se sale durante las primeras 6 horas de la aplicación, vuelva a aplicar la misma tableta. Si aun así no se queda pegada, entonces aplique una nueva tableta. Si accidentalmente traga la tableta durante las primeras 6 horas de la aplicación, tome un vaso con agua y coloque una nueva tableta en su encía. Si la tableta se cae o se la traga 6 o más horas después de la aplicación, no aplique una nueva tableta hasta su siguiente hora regular.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar miconazol bucal,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al miconazol, al concentrado de proteínas lácteas, a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes del miconazol bucal. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el miconazol bucal Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa miconazol bucal.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El miconazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
dolor en la parte superior del estómago
cambio o pérdida del gusto
boca seca
dolor de dientes
tos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar miconazol y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios u ojos
inflamación o dolor donde se aplicó el medicamento
El miconazol bucal puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar el miconazol bucal, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Oravig
®
Documento actualizado -
15/11/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página