Pimecrolimús tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pimecrolimús tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603027-es.html
Pimecrolimús tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Un pequeño número de pacientes que utilizaron crema de pimecrolimús u otro medicamento similar desarrollaron cáncer de piel o linfoma (cáncer en una parte del sistema inmunitario). No se dispone de información suficiente para determinar si la crema de pimecrolimús provocó cáncer en estos pacientes. Los estudios en pacientes que han tenido un trasplante y en animales de laboratorio, y el conocimiento de la forma en la que el pimecrolimús funciona, sugieren que existe la posibilidad de que las personas que usan el ungüento de pimecrolimús tengan un alto riesgo de desarrollar cáncer. Son necesarios más estudios para comprender el riesgo.
Siga estas instrucciones cuidadosamente para reducir el posible riesgo de desarrollar cáncer durante el tratamiento con la crema de pimecrolimús:
Use la crema de pimecrolimús solamente cuando tenga síntomas de eczema. Deje de usar la crema de pimecrolimús cuando los síntomas desaparezcan o cuando su médico le diga que debe dejar de usarlo. No use la crema de pimecrolimús en forma continuada por un tiempo prolongado.
Llame a su médico si ha usado la crema de pimecrolimús por 6 semanas y los síntomas de eczema no mejoraron, o si sus síntomas empeoraron en cualquier momento de su tratamiento. Puede ser necesario un medicamento diferente.
Llame a su médico si sus síntomas de eccema regresan después de su tratamiento con la crema de pimecrolimús.
Aplique la crema de pimecrolimús solamente sobre el área de piel afectada por eczema. Use la menor cantidad de crema que sea necesaria para controlar sus síntomas.
No use la crema de pimecrolimús para tratar el eccema en niños menores de 2 años.
Informe a su médico si padece o ha padecido cáncer, especialmente cáncer de piel, o cualquier enfermedad que afecte su sistema inmunitario. Pregúntele a su médico si no está seguro de si una enfermedad que padece ha afectado su sistema inmunitario. El pimecrolimús puede no ser adecuado para usted.
Proteja su piel de la luz solar real y artificial durante el tratamiento con la crema de pimecrolimús. No use lámparas solares ni camas bronceadoras, y no se someta a terapia con luz ultravioleta. Manténgase alejado de la luz solar tanto como sea posible durante su tratamiento, incluso cuando no lleve medicamento no sobre su piel. Si tiene que exponerse al sol, lleve ropa holgada para proteger la piel tratada y consulte a su médico sobre otras formas de proteger su piel del sol.
Su médico o farmacéutico le entregará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con pimecrolimús y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar pimecrolimús.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El pimecrolimús se usa para controlar los síntomas del eczema (dermatitis atópica; una enfermedad cutánea que provoca sequedad y picazón en la piel y que a veces desarrolla erupciones rojas y escamosas). El pimecrolimús solo se usa para tratar a pacientes que no pueden utilizar otros medicamentos para el eczema, o cuyos síntomas no se controlaron con otros medicamentos. El pimecrolimús pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores tópicos de la calcineurina. Su acción consiste en impedir que el sistema inmunitario produzca sustancias que pueden causar eccema.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del pimecrolimús es en crema para aplicar en la piel. Por lo general, se aplicar dos veces al día durante un máximo de 6 semanas seguidas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Aplique el pimecrolimús exactamente como se lo indicaron. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La crema de pimecrolimús es de uso exclusivo para la piel. Tenga cuidado de que no le entre la crema de pimecrolimús en los ojos o boca. Si le entra crema de pimecrolimús en los ojos, aclárelos con agua fría. Si ingiere crema de pimecrolimús, llame a su médico.
Para usar la crema, siga estos pasos:
Lávese las manos con agua y jabón.
Asegúrese de que la piel de la zona afectada está seca.
Aplique una capa delgada de crema de pimecrolimús en todas las áreas afectadas de su piel. Puede aplicar pimecrolimús en todas las superficies cutáneas afectadas, incluidas la cabeza, la cara y el cuello.
Frota la crema sobre su piel suavemente y a fondo.
Lávese las manos con agua y jabón para eliminar los restos de la crema de pimecrolimús. No se lave las manos si las está tratando con la crema de pimecrolimús
Puede cubrir las zonas tratadas con ropa normal, pero no utilice vendas, apósitos ni vendajes.
Tenga cuidado de no lavar la crema de las zonas afectadas de la piel. No nade, no se duche ni se bañe inmediatamente después de aplicarse la crema de pimecrolimús. Pregunte a su médico si debe aplicarse más crema de pimecrolimús después de nadar, ducharse o bañarse.
Después de que aplique la crema de pimecrolimús y de esperar el tiempo necesario para que sea completamente absorbido por su piel, podrá aplicar humectantes, filtros solares, o maquillaje en el área afectada. Informe a su médico cuáles son específicamente los productos que planea usar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a usar la crema de pimecrolimús,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pimecrolimús o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la crema de pimecrolimús. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto de venta sin receta puede interactuar con la crema de pimecrolimús: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la crema de pimecrolimús. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté usando la crema de pimecrolimús sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido el síndrome de Netherton (afección hereditaria que provoca enrojecimiento, picazón y descamación de la piel), enrojecimiento y descamación de la mayor parte de la piel, cualquier otra enfermedad cutánea o cualquier tipo de infección cutánea, especialmente varicela, herpes zóster (infección cutánea en personas que tuvieron varicela en el pasado), herpes (aftas) o eczema herpético (infección vírica que provoca la formación de ampollas llenas de líquido en la piel de las personas que tienen eczema). Informe también a su médico si su erupción de eczema ha desarrollado costra o si tiene ampollas o cree que su erupción de eczema está infectada.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el pimecrolimús.
pregúntele a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con pimecrolimús Su cara puede enrojecerse y sentirse caliente si bebe alcohol durante el tratamiento.
evite la exposición a la varicela, el herpes zóster y otros virus. Si se expone a uno de estos virus mientras usa el pimecrolimús, llame a su médico inmediatamente.
debe saber que un buen cuidado de la piel y las cremas hidratantes pueden ayudar a aliviar la piel seca causada por el eczema. Hable con su médico sobre las cremas hidratantes que debe utilizar, y aplíquelas siempre después de aplicarse la crema de pimecrolimús.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No coloque crema adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El pimecrolimús puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
ardor, calor, escozor, dolor o enrojecimiento en las zonas donde se aplicó pimecrolimús (llame a su médico si esto dura más de 1 semana)
verrugas, protuberancias u otros crecimientos en la piel
irritación ocular
dolor de cabeza
tos
enrojecimiento, congestión o secreción nasal
sangrado de nariz
diarrea
periodos menstruales dolorosos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dolor o enrojecimiento de garganta
fiebre
síntomas similares a la gripe
dolor de oído, secreción y otras señales de infección
urticaria
sarpullido reciente o que empeora
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
costras, supuración, ampollas u otras señales de infección cutánea
herpes labial
varicela u otras ampollas
glándulas inflamadas en el cuello
El pimecrolimús puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Elidel
®
Documento revisado -
15/03/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página