Cisaprida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cisaprida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a694006-es.html
Cisaprida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La cisaprida solo está disponible en los Estados Unidos para algunos pacientes especiales que son inscritos por sus doctores. Converse con su médico o farmacéutico acerca de si usted debe tomar cisaprida.
La cisaprida puede causar arritmias (frecuencia cardíaca irregular) graves, que pueden conducir a la muerte. Informe a su médico si usted tiene antecedentes familiares de problemas al corazón y si usted tiene o alguna vez ha tenido arritmias (frecuencia cardíaca irregular), enfermedades al corazón, deshidratación grave, vómitos, trastornos de los hábitos alimenticios, o insuficiencia renal o pulmonar.
Informe a su médico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando. No tome cisaprida si usted está tomando bepridil (Vascor); clorpromazina (Thorazine); claritromicina (Biaxin); eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Ery-Tab); fluconazol (Diflucan); flufenazina (Prolixin); itraconazol (Sporanox); ketoconazol (Nizoral); medicamentos para la depresión como amitriptilina (Elavil), amoxapina (Asendin), clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramin), doxepina (Adapin, Sinequan), imipramina (Tofranil), maprotilina (Ludiomil), nefazodona (Serzone), nortriptilina (Pamelor), protriptilina (Vivactil), y trimipramina (Surmontil); medicamentos para los latidos cardíacos irregulares como la amiodarona (Cordarone), disopiramida (Norpace), quinidina (Quinidex), procainamida (Procanbid, Pronestyl) y sotalol (Betapace); mesoridazina (Serentil); perfenazina (Trilafon); proclorperazina (Compazine); prometazina (Fenergán); inhibidores de la proteasa como indinavir (Crixivan) y ritonavir (Norvir); sertindol (Serlect); sparfloxacino (Zagam); tioridazina (Mellaril); tiotixeno (Navane); trifluoperazina (Stelazine); o troleandomicina (Tao). No beba jugo de toronjas (pomelos) mientras toma cisaprida.
No tome más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico. Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la cisaprida.
Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su doctor de inmediato: desmayos o arritmias (frecuencia cardíaca irregular), o frecuencia cardíaca más rápida que lo usual.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La cisaprida se usa para tratar los síntomas nocturnos de la pirosis en las personas que no han respondido a otros tratamientos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La cisaprida viene envasada en forma de tabletas y líquido para tomar por vía oral. La cisaprida por lo general se usa 4 veces al día, 15 minutos antes de las comidas y a la hora de acostarse. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la cisaprida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento no debe prescribirse para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cisaprida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la cisaprida o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con cisaprida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido trastornos intestinales o úlceras sangrantes.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma cisaprida.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia que provoca este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La cisaprida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
molestias estomacales
malestar estomacal
dolor de cabeza
nariz congestionada
estreñimiento
tos
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, o de los enumerados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente.
cambios en la vista
dolor en el pecho
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la cisaprida.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Propulsid
®
Documento revisado -
15/11/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página