Inyección de aztreonam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de aztreonam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a687010-es.html
Inyección de aztreonam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de aztreonam se usa para tratar algunas infecciones que son provocadas por bacterias, incluyendo infecciones del tracto del sistema respiratorio (incluyendo la neumonía y la bronquitis), del tracto urinario, de la sangre, de la piel, ginecológicasy abdominales (área del estómago) que son causadas por bacterias. La inyección de aztreonam también se puede usar antes, durante y algunas veces durante un período breve posterior a la cirugía con el fin de prevenir que el paciente contraiga una infección. También se usa para prevenir infecciones luego de una cirugía colorrectal. El aztreonam pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos monobactámicos. Funciona matando las bacterias.
Los antibióticos como la inyección de aztreonam no funcionan para combatir resfriados, influenza ni ninguna otra infección viral. Tomar antibióticos cuando no es necesario, aumenta su riesgo de contraer una infección más adelante que se resista al tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de aztreonam se presenta en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que se inyecte por medio intravenoso (en la vena) o intramuscular (en el músculo). Cuando se inyecta el aztreonam por vía intravenosa, usualmente se infunden (inyecta lentamente) durante un período de 20 minutos a 1 hora. Cuando el aztreonam se administra por vía intramuscular, se inyecta en los músculos de los glúteos o muslos. La frecuencia en que recibe la inyección de aztreonam y la duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga y la respuesta de su cuerpo al medicamento. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de aztreonam. Después de que mejore su afección, su médico puede cambiarle a otro antibiótico que pueda tomar oralmente para completar su tratamiento.
Usted puede recibir una inyección de aztreonam en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si usará la inyección de aztreonam en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y pregúntele a su proveedor de cuidado de salud si tiene alguna duda.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de aztreonam. Si sus síntomas no mejoran o empeoran, llame a su médico.
Use la inyección de aztreonam hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de aztreonam demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de aztreonam algunas veces también se usa para tratar a pacientes que han tenido fiebre y están en alto riesgo de una infección debido a que tienen un bajo número de glóbulos blancos. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de aztreonam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al aztreonam, a las cefalosporinas como cefaclor (Ceclor), cefadroxilo (Duricef) o cefuroxima (Keflex), antibióticos de beta-lactam tales como penicilina o amoxicilina (Amoxil, Trimox, Wymox), antibióticos de carabapenem tales como doripenem (Doribax), ertapenem (Invanz) o meropenem (Merrem), cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes en la inyección de aztreonam. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar.
Informe a su médico si tiene o ha tenido insuficiencia hepática o renal.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la inyección de aztreonam, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de aztreonam puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náusea,
vómitos,
diarrea,
dolor de estómago,
enrojecimiento, irritación o inflamación en el sitio de la inyección.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que pueda ocurrir con o sin fiebre y calambres estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después de su tratamiento);
urticaria;
picazón;
sarpullido;
dificultad para respirar o tragar;
ampollas en la piel, boca, nariz y ojos.
La inyección de aztreonam puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de aztreonam.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Azactam
®
Documento actualizado -
15/03/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página