Fitonadiona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fitonadiona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682659-es.html
Fitonadiona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La fitonadiona (vitamina K) se usa para prevenir las hemorragias en personas con problemas de coagulación o con muy poca vitamina K en el cuerpo. La inyección de fitonadiona pertenece a una clase de medicamentos llamados vitaminas. Funciona al proveer la vitamina K que es necesaria para que la sangre coagule normalmente en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la fitonadiona es en tabletas para administrarse por vía oral. Tome el medicamento tal y como se lo indique su médico. Algunas veces su doctor le prescribirá otro medicamento (sales biliares) para tomar con la fitonadiona. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. No deje de tomar la fitonadiona sin consultarlo antes con su médico. Tome la fitonadiona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fitonadiona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la fitonadiona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de fitonadiona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
No tome anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como la warfarina (Coumadin) mientras esté tomando fitonadiona, a menos que se lo indique su médico.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con fitonadiona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando orlistat (Xenical), hágalo 2 horas antes o 2 hora después de tomar fitonadiona.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fitonadiona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre la cantidad de alimentos ricos en vitamina K que debe incluir en su dieta mientras toma fitonadiona. No aumente ni reduzca su consumo normal de alimentos como vegetales de hoja verde, hígado, brócoli y coliflor sin antes preguntarle a su médico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. Informe a su médico si olvida alguna dosis. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fitonadiona puede provocar efectos secundarios. Si experimenta el síntoma siguiente, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Siempre debe proteger la fitonadiona de la luz. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la fitonadiona.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mephyton
®
Otros nombres
Vitamin K1
Documento revisado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página