Brexpiprazola: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Brexpiprazola
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615046-es.html
Brexpiprazola
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Advertencia importante para adultos mayores con demencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que padecen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y realizar las actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como el brexpiprazonla tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento. Los adultos mayores con demencia también tienen una mayor posibilidad de sufrir un derrame cerebral o un mini derrame cerebral durante el tratamiento con antipsicóticos.
El brexpiprazol no está aprobado por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) para el tratamiento de personas con psicosis relacionada con la demencia que no presentan agitación. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando brexipiprazola. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
.
Advertencia importante para personas que tienen depresión:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (hasta 24 años de edad) que tomaron medicamentos para la depresión durante los estudios clínicos tuvieron tendencias suicidas (pensaron en hacerse daño o suicidarse, o planearon o intentaron hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales pueden ser más propensos a desarrollar tendencias suicidas que aquellos que no toman antidepresivos para tratar dichos trastornos. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo y hasta qué punto debe tenérselo en cuenta al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Normalmente, los niños menores de 18 años no deben tomar brexpiprazola para tratar la depresión, pero en algunos casos, el médico puede decidir que la brexpiprazola es el mejor medicamento para tratar la afección del niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar brexipiprazola u otros antidepresivos incluso si es un adulto mayor de 24 años de edad. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que la dosis aumente o disminuya. Usted, su familia o su encargado del cuidado debe llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora; ansiedad nueva o que empeora; pensar en lastimarse o suicidarse o planificar o intentar hacerlo; preocupación extrema; agitación; ataques de pánico; dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido; comportamiento agresivo; irritabilidad; actuar sin pensar; inquietud grave y manía (excitación anormal frenética). Asegúrese de que su familia o el encargado de su cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar brexipiprazola.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La brexpiprazola se usa para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamiento alterado o pensamiento inusual, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) en adultos y niños de 13 años o más. También se usa con antidepresivos para tratar la depresión cuando los síntomas no se pueden controlar solamente con antidepresivos. El brexpiprazol también se usa para tratar la agitación en personas con demencia debida a la enfermedad de Alzheimer (una enfermedad cerebral que destruye lentamente la memoria y la capacidad de pensar, aprender, comunicarse y realizar las actividades cotidianas). La brexipiprazola pertenece a una clase de medicamentos llamados antipsicóticos atípicos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de brexipiprazola es en tableta para tomar por vía oral. Usualmente se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome brexipiprazola aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome brexipiprazola exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico puede empezar con usted con una dosis baja de brexipiprazola y aumentar gradualmente su dosis dependiendo de qué tan bien funciona el medicamento en su caso y los efectos secundarios que experimenta.
El brexipiprazol puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Continúe tomando la brexipiprazola incluso si se siente bien. No deje de tomar brexipiprazola sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes que tome la brexipiprazola,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la brexipiprazola, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de brexipiprazola. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con brexipiprazola. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con la brexpiprazol: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar brexpiprazol. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando brexpiprazol sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido diabetes. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un derrame cerebral, un mini derrame cerebral, (AIT), dolor en el pecho, enfermedad cardíaca, ataque cardíaco, ritmo cardíaco irregular, insuficiencia cardíaca, problemas para mantener el equilibrio, cualquier afección que le dificulte tragar, presión arterial alta o baja, convulsiones, un nivel alto de grasas (colesterol y triglicéridos) en la sangre, un número bajo de glóbulos blancos o una enfermedad renal o hepática. Informe también al médico si tiene vómitos intensos o diarrea, o bien si tiene señales de deshidratación ahora, o si desarrolla estos síntomas en cualquier momento durante el tratamiento.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma brexipiprazola, llame a su médico. La brexipiprazola puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante los últimos meses del embarazo.
debe saber que el brexpiprazol puede causarle somnolencia y afectar su capacidad para pensar con claridad y reaccionar con rapidez. No conduzca automóviles ni maneje maquinaria peligrosa, y tome precauciones para evitar caídas hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento de azúcar en sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si todavía no tiene diabetes. Si sufre de esquizofrenia, es más probable que desarrolle diabetes que las personas que no la padecen y tomar brexipiprazola o medicamentos similares puede aumentar este riesgo. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma brexpiprazol: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico tan pronto como tenga alguno de estos síntomas, debido a que el nivel alto de azúcar en sangre puede ocasionar una afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y reducción de la conciencia.
debe saber que la brexipiprazola puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido cuando está acostado. Esto es más común al empezar a tomar brexipiprazola. Para ayudar a evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes que se levante.
debe saber que algunas personas que utilizaron medicamentos como el brexpiprazol desarrollaron problemas de juego u otros impulsos o comportamientos intensos que eran compulsivos o inusuales para ellos, como un aumento de los impulsos o comportamientos sexuales, compras excesivas y atracones. Llame a su médico si tiene impulsos intensos de comprar, comer, mantener relaciones sexuales o apostar, o si es incapaz de controlar su comportamiento. Informe a sus familiares de este riesgo para que puedan llamar al médico aunque usted no se dé cuenta de que sus necesidades de apostar u otras necesidades urgentes o conductas inusuales se han convertido en un problema.
debe saber que la brexipiprazola puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Informe a su médico si piensa hacer ejercicios o estar expuesto a calor extremo.
debe saber que la brexipiprazola puede ocasionar un aumento en el peso. Es importante revisar su peso periódicamente mientras tome este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La brexipiprazola puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
estreñimiento
diarrea
acidez estomacal
aumento en el apetito
cansancio
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIAS IMPORTANTES y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
dificultad para respirar o tragar
convulsiones
falta de aliento
dolor de garganta, tos, fiebre, escalofríos, dificultad o dolor al orinar u otros síntomas de infección
fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardiaco irregular o rápido y rigidez muscular grave
movimientos inusuales y descontrolados de la cara o el cuerpo
caídas
tensión de los músculos del cuello o de la garganta
La brexipiprazola puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la brexipiprazola.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rexulti
®
Documento actualizado -
15/07/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página