Gel nasal de testosterona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Gel nasal de testosterona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615025-es.html
Gel nasal de testosterona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El gel nasal de testosterona se usa para tratar los niveles bajos o nulos de testosterona en los hombres causados por ciertas afecciones médicas. La testosterona no debe utilizarse para tratar los niveles bajos de esta hormona en hombres cuya disminución se deba al envejecimiento La testosterona pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas androgénicas. La testosterona es una hormona sexual masculina responsable del desarrollo y funcionamiento de los órganos sexuales masculinos y de las características típicamente masculinas. La acción de la testosterona es sustituir la hormona masculina que el cuerpo produce naturalmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la testosterona es en gel para aplicar dentro de la nariz usando una bomba dispensadora. Por lo general se usa tres veces al día en cada fosa nasal. Para ayudarlo a recordar la aplicación del gel nasal de testosterona, aplíquelo aproximadamente a las mismas horas cada día. Tome sus dosis con un intervalo de 6 a 8 horas entre cada una.
Use el gel nasal de testosterona exactamente como se le indica. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Informe a su médico si tiene síntomas graves de resfriado (estornudos, congestión, secreción nasal). Su médico podría decidir suspender su tratamiento hasta que se recupere o cambiarlo a otro medicamento.
Antes de usar el gel nasal de testosterona por primera vez, lea las instrucciones de uso escritas que vienen con el medicamento. Aquí se le indicará cómo usarlo. Léalo detenidamente. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo usar el medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el gel nasal de testosterona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma mientras usa el gel nasal de testosterona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene cáncer de mama o si tiene o podría tener cáncer de próstata. Su médico probablemente le indicará que no debe usar el gel nasal de testosterona.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas nasales (alergias, problemas de senos paranasales o pólipos); cirugía nasal o de senos paranasales; una fractura nasal en los últimos 6 meses; tabique nasal desviado (sección media interna torcida) causado por una fractura nasal; problemas urinarios debido a hiperplasia prostática benigna (HPB; agrandamiento de la próstata); niveles altos de calcio en la sangre; apnea del sueño (trastorno que causa interrupciones breves de la respiración durante el sueño); diabetes;presión arterial alta, enfermedad cardíaca, ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular; coágulos sanguíneos; conteos de glóbulos rojos superiores a lo normal; o enfermedad pulmonar, renal o hepática.
debe saber que el gel nasal de testosterona es solo para uso en hombres adultos. Los niños, adolescentes y las mujeres no deben usar este medicamento. La testosterona podría detener el crecimiento de los huesos y ocasionar la pubertad precoz (pubertad temprana) en los niños y adolescentes. La testosterona puede ocasionar intensificación de la voz, crecimiento de vello en lugares inusuales, agrandamiento genital, disminución en el tamaño de los senos, pérdida del cabello en patrón masculino y ciclos menstruales inusuales en las mujeres. Si una mujer embarazada, que pueda quedar embarazada o en período de lactancia utiliza testosterona, el bebé puede sufrir daños.
debe saber que la testosterona puede causar efectos secundarios graves si se usa en dosis más altas o de manera diferente a la indicada por un médico. Estos efectos secundarios pueden incluir un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos; accidente cerebrovascular y mini accidente cerebrovascular; enfermedad hepática;convulsiones; o cambios en la salud mental como depresión, manía (estado de ánimo frenético, anormalmente exaltado), comportamiento agresivo o antipático, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen) o delirios (tener pensamientos o creencias extrañas que no tienen base en la realidad). Las personas que utilizan dosis de testosterona superiores a las recomendadas por un médico también pueden experimentar síntomas de abstinencia como depresión, cansancio extremo, impulso compulsivo, irritabilidad, inquietud, pérdida de apetito, incapacidad para conciliar el sueño o permanecer dormido o disminución del deseo sexual, si dejan de utilizar la testosterona de forma repentina. Asegúrese de usar el gel nasal de testosterona exactamente como lo indique su médico.
debe saber que la testosterona puede provocar un aumento de la presión arterial. Esto podría incrementar el riesgo de sufrir un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular, los cuales pueden poner en peligro la vida. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta, enfermedad cardíaca, ataque cardíaco o accidente cerebrovascular. Si tiene alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor de pecho, dificultad para respirar, dolor en los brazos, espalda, cuello o quijada; dificultad para hablar, mareos o desmayos o debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna. Su médico podría controlar su presión arterial antes de iniciar el tratamiento y de forma regular mientras use el gel nasal de testosterona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique gel adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El gel nasal de testosterona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
tos
dolor en los senos nasales
cambios en el sentido del olfato.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran la sección de PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
secreción nasal, congestión nasal, estornudos, sequedad, molestias, irritación o costras en la nariz o hemorragia nasal.
dolor, inflamación, calor o enrojecimiento en la parte inferior de las piernas,
dificultad para respirar, especialmente por la noche
inflamación de las manos, pies y tobillos
aumento de peso repentino sin explicación
erecciones del pene que ocurren con demasiada frecuencia o que no desaparecen,
dificultad para orinar, flujo de orina débil, micción frecuente, necesidad repentina de orinar de inmediato
Coloración amarillenta de la piel o los ojos, náuseas o vómitos, cansancio extremo, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura
senos aumentados de tamaño o dolorosos
El gel nasal de testosterona podría ocasionar una disminución en la cantidad de esperma (células reproductivas masculinas) producido, especialmente si se usa en dosis altas. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento si es hombre y quiere tener hijos.
La testosterona puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de próstata. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
El gel nasal de testosterona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve el gel nasal de testosterona en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Lleve un registro de cuánto medicamento queda para saber si hay algún faltante.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para chequear sus niveles de testosterona para saber si están bajos antes de empezar a usar la testosterona. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a el gel nasal de testosterona.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando el gel nasal de testosterona. Este medicamento podría afectar los resultados de ciertas pruebas de laboratorio.
No deje que nadie más use su medicamento. El gel nasal de testosterona es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Natesto
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página