Tazemetostat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tazemetostat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620018-es.html
Tazemetostat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Tazemetostat está indicado para tratar el sarcoma epitelioide (un cáncer de tejido blando poco común y de crecimiento lento) en adultos y niños de 16 años y mayores que se ha diseminado a los tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo y no se puede tratar con éxito con cirugía. También se usa para tratar algunos tipos de linfoma folicular (LF, un tipo de cáncer que inicia en los glóbulos blancos) en adultos cuyo cáncer ha reaparecido o no respondió al menos a otros dos Medicamento. El tazemetostat también se usa para tratar el linfoma folicular en adultos cuyo cáncer ha reaparecido o no respondió al tratamiento y no hay otras opciones de tratamiento disponibles. El tazemetostat pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de EZH2. Ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tazemetostat es en tableta para tomar por vía oral. Usualmente se toma dos veces al día, con o sin alimentos. Tome tazemetostat aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome tazemetostat exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar tazemetostat, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Es posible que su médico interrumpa temporal o permanentemente su tratamiento o reduzca la dosis de tazemetostat dependiendo de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de hablar con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento. No deje de tomar tazemetostat sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tazemetostat,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tazemetostat, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de tazemetostat. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con tazemetostat. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el tazemetostat: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el tazemetostat. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el tazemetostat sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. El tazemetostat puede interferir con la acción de los anticonceptivos hormonales (píldoras anticonceptivas, parches, aros, implantes o inyecciones), así que no debe usarlos como su único método anticonceptivo durante su tratamiento. Si es mujer, tendrá que hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento y usar un método anticonceptivo no hormonal (dispositivo que impide que los espermatozoides ingresen al útero, como un condón) para evitar el embarazo durante su tratamiento y durante 6 meses después de la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo efectivo durante su tratamiento y durante 3 meses después de la dosis final. Pídale a su médico que le ayude a elegir un método anticonceptivo que funcione para usted o su pareja. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma tazemetostat, llame a su médico de inmediato. El tazemetostat puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento ni durante 1 semana después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma grandes cantidades de toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tazemetostat puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
pérdida de apetito
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
dolor de estómago
pérdida de peso
tos
dolor de cabeza
cansancio
dolor de músculos, huesos o articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fatiga, moretones que se forman con facilidad, fiebre, dolor de huesos o palidez de la piel
hemorragia inusual
infecciones en la piel
dificultad para respirar
El tazemetostat podría provocar un mayor riesgo de desarrollar cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El tazemetostat puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Por las mismas condiciones, el médico le mandará a hacer pruebas de laboratorio antes de que empiece con su tratamiento para ver si su cáncer se puede tratar con tazemetostat. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al tazemetostat.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tazverik
®
Documento revisado -
15/08/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página