Clomipramina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clomipramina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697002-es.html
Clomipramina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Un pequeño número de niños, adolescentes y de adultos jóvenes (hasta 24 años de edad) que tomaron antidepresivos (elevadores del estado de ánimo) como clomipramina durante estudios clínicos tuvieron tendencias suicidas (pensar en provocarse daño o en suicidarse, o en planear o intentar el suicidio). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Normalmente, los niños menores de 18 años no deben tomar clomipramina, pero en algunos casos, el médico puede decidir que la trimipramina es el mejor medicamento para tratar la afección de un menor.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar clomipramina u otros antidepresivos, incluso si es un adulto mayor de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma clomipramina, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con clomipramina. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/InformationbyDrugClass/UCM096273
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, uno de sus padres o su cuidador deben hablar con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La clomipramina se usa para tratar a las personas con trastorno obsesivo-compulsivo (un trastorno que provoca pensamientos repetitivos no deseados y la necesidad de repetir ciertos comportamientos una y otra vez). La clomipramina pertenece a un grupo de medicamentos denominados antidepresivos tricíclicos. Su acción consiste en incrementar la cantidad de serotonina, una sustancia natural en el cerebro, que es necesaria para mantener el equilibrio mental.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la clomipramina es en cápsula para tomar por vía oral. Al comienzo del tratamiento la clomipramina por lo general se toma 3 veces al día con las comidas para que su cuerpo se ajuste al medicamento. Después de varias semanas de tratamiento, por lo general se toma una vez al día al momento de ir a dormir. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que el médico le recete al principio una dosis baja de clomipramina y que la aumente de manera gradual.
Podría tomar varias semanas o más para que sienta el beneficio completo de la clomipramina. Continúe tomando la clomipramina incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si repentinamente deja de tomar clomipramina, usted puede experimentar síntomas de abstinencia como mareos, náuseas, vómitos, dolor de cabeza, debilidad, problemas para dormir, fiebre, e irritabilidad. Su médico posiblemente disminuirá su dosis gradualmente.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar clomipramina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la clomipramina, a otros antidepresivos tricíclicos como amitriptilina (Elavil), amoxapina (Asendin), desipramina (Norpramin), doxepina (Adapin, Sinequan), imipramina (Tofranil), nortriptilina (Aventyl, Pamelor), protriptilina (Vivactil) y trimipramina (Surmontil); a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los componentes inactivos de las cápsulas de clomipramina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los componentes inactivos.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO), como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
algunos medicamentos no deben tomarse con el clomipramina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con clomipramina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con clomipramina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma clomipramina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la clomipramina: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar clomipramina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando clomipramina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco. Es posible que su médico le diga que no debe tomar clomipramina.
informe a su médico si está siendo tratado con terapia de electroshock (procedimiento en el que se administran pequeñas descargas eléctricas al cerebro para tratar ciertas enfermedades mentales), si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol y si tiene o ha tenido convulsiones, daño cerebral, problemas con el sistema urinario o la próstata (órgano reproductor masculino), ritmo cardíaco irregular, problemas con la presión arterial, problemas de tiroides o enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma clomipramina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar clomipramina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar clomipramina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente clomipramina.
debe saber que este medicamento puede causarle somnolencia y puede aumentar el riesgo de sufrir una caída. No conduzca automóviles, no opere maquinaria, no nade ni escale hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
debe saber que la clomipramina puede causar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede salir del ojo causando un aumento rápido y severo de la presión ocular que puede conducir a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náusea, dolor de ojos, cambios en la visión, como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta usual.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La clomipramina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
somnolencia
boca seca
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
nerviosismo
menor capacidad sexual
disminución de la memoria o la concentración
dolor de cabeza
nariz congestionada
cambios en el apetito o peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
convulsiones
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
dificultad para orinar o pérdida de control de la vejiga
creer cosas que no son ciertas
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
temblores
dificultad para respirar o respiración rápida
rigidez muscular intensa
cansancio o debilidad inusuales
dolor de garganta, fiebre y otros signos de infección
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
somnolencia
intranquilidad
pérdida de coordinación
sudoración
rigidez muscular
movimientos inusuales
ritmo cardíaco acelerado
respiración lenta
decoloración azulada de la piel
fiebre
pupilas dilatadas (círculos oscuros en el centro de los ojos)
micción menos frecuente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Anafranil
®
Documento revisado -
15/09/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página