Clozapina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clozapina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a691001-es.html
Clozapina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La clozapina puede causar una disminución grave o potencialmente mortal en el número de glóbulos blancos en la sangre. Su médico ordenará análisis de laboratorio durante su tratamiento para verificar la cantidad de glóbulos blancos en la sangre. Una disminución en el número de glóbulos blancos en la sangre podría aumentar el riesgo de desarrollar una infección grave. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: cansancio extremo, debilidad, fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de influenza o infección, flujo vaginal inusual o picazón; ampollas en la boca o en la garganta; heridas que toman mucho tiempo en sanar; dolor o ardor al orinar; ampollas o dolor en o alrededor del área del recto o dolor abdominal.
La clozapina puede causar convulsiones. Informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones, una lesión en la cabeza o si bebe grandes cantidades de alcohol. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria, no nade ni escale mientras toma clozapina, porque si pierde la conciencia repentinamente, podría lastimarse usted o a los demás. Si experimenta una convulsión, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
La clozapina puede causar inflamación o hinchazón cardíaca grave o potencialmente mortal. La clozapina también puede provocar un agrandamiento o endurecimiento del corazón. Esto puede provocar que el corazón sea incapaz de bombear sangre con normalidad. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: cansancio extremo; síntomas parecidos a los de la gripe; hinchazón en piernas, tobillos o pies; dificultad para respirar o respiración rápida; fiebre; dolor en el pecho; mareos o ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte.
La clozapina puede causar hipotensión arterial potencialmente mortal y disminución de la frecuencia cardíaca que pueden provocar mareos, vértigo o desmayos al ponerse de pie, especialmente al empezar a tomarla o al aumentar la dosis. Informe a su médico si tiene o ha tenido un infarto, insuficiencia cardíaca o ritmo cardiaco irregular o lento, o si está tomando medicamentos para la hipertensión arterial. Informe también al médico si tiene vómitos intensos o diarrea, o bien si tiene señales de deshidratación ahora, o si desarrolla estos síntomas en cualquier momento durante el tratamiento. Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de clozapina y que aumente su dosis gradualmente. Esto permitirá que su cuerpo se adapte al medicamento y reducirá la probabilidad de que experimente este efecto secundario. Hable con su médico si no toma clozapina por 2 días o más. Su médico probablemente le dirá que vuelva a comenzar el tratamiento con una dosis baja de clozapina. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: desmayo o ritmo cardiaco lento o irregular.
Uso en adultos mayores:
Los adultos mayores con demencia (pérdida de memoria y función cerebral) que toman ciertos medicamentos para trastornos mentales, como la clozapina, tienen un mayor riesgo de fallecimiento durante el tratamiento.
La clozapina no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó la clozapina si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufren demencia y está tomando este medicamento. Para obtener más información, visite:
https://www.fda.gov/Drugs
.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La clozapina se utiliza para para tratar la esquizofrenia (un trastorno mental que afecta la forma en que una persona piensa, siente o se comporta) en ciertas personas. La clozapina pertenece a una clase de medicamentos llamados antipsicóticos atípicos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la clozapina es en tableta, una tableta de desintegración oral (se disuelve rápidamente en la boca) y una suspensión oral (líquido) para administrarse por vía oral. Por lo general se toma una o dos veces al día. Tome la clozapina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la clozapina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No intente empujar la tableta de desintegración oral a través de la lámina del blíster. En cambio, despegue el papel de aluminio con las manos secas. Saque inmediatamente la tableta y colóquela en su lengua. La tableta se disuelve rápidamente y puede tragarse con saliva. No necesita agua para tragar las tabletas de desintegración.
Para medir la suspensión oral de clozapina, siga estos pasos:
Asegúrese de que la tapadera esté apretada en el recipiente de la suspensión oral al girar la tapa en el sentido de las agujas del reloj (hacia la derecha). Agite la botella hacia arriba y abajo durante 10 segundos antes de usarla.
Retire la tapa de la botella empujándola hacia abajo, y luego girándola en el sentido contrario de las agujas del reloj (hacia la izquierda). La primera vez que abre una botella nueva, empuje el adaptador hacia dentro de la botella hasta que la parte de arriba del adaptador esté alineada con la parte de arriba de la botella.
Si su dosis es de 1 mL o menos, utilice la jeringa oral más pequeña (1 mL). Si su dosis es superior a 1 mL, utilice la jeringa oral más grande (9 mL).
Llene la jeringa oral con aire al hacer el émbolo hacia atrás. Luego introduzca la punta abierta de la jeringa oral en el adaptador. Empuje todo el aire de la jeringa oral hacia dentro de la botella al empujar el émbolo.
Mientras sostiene la jeringa oral en su lugar, dele vuelta a la botella con cuidado hacia abajo. Extraiga un poco del medicamento de la botella hacia la jeringa oral al jalar el émbolo hacia atrás. Tenga cuidado de no sacar el émbolo del todo.
Verá una pequeña cantidad de aire cerca del final del émbolo en la jeringa oral. Empuje el émbolo de manera que el medicamento vuelva a entrar a la botella y que el aire desaparezca. Jale el émbolo para extraer la dosis correcta de su medicamento hacia la jeringa oral.
Mientras que aún sostiene la jeringa oral en la botella, gire con cuidado la botella hacia arriba de manera que la jeringa quede arriba. Retire la jeringa oral del adaptador del cuello de la botella sin empujar el émbolo. Tome el medicamento inmediatamente después de extraerlo hacia la jeringa oral. No prepare una dosis y la almacene en la jeringa para usarla posteriormente.
Coloque la punta abierta de la jeringa oral en uno de los lados de su boca. Cierre sus labios alrededor de la jeringa oral y empuje el émbolo lentamente a medida que el líquido entra en su boca. Trague el medicamento lentamente a medida que entra a su boca.
Deje el adaptador en la botella. Coloque la tapa de vuelta sobre la botella y gírela en el sentido de las agujas del reloj (hacia la derecha) para apretarla.
Enjuague la jeringa oral con agua tibia del grifo después de usarla. Llene una taza con agua y coloque la punta de la jeringa oral dentro del agua en la taza. Jale el émbolo y extraiga agua hacia la jeringa oral. Empuje el émbolo para echar el agua en el lavatrastos o en un recipiente separado hasta que la jeringa oral esté limpia. Permita que la jeringa oral se seque al aire y deseche cualquier agua de enjuague que haya quedado.
La clozapina controla la esquizofrenia pero no la cura. Puede tomar varias semanas o más antes que sienta el beneficio completo de la clozapina. Continúe tomando la clozapina incluso si se siente bien. No deje de tomar la clozapina sin hablar con su médico. Probablemente su médico disminuirá la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento no debe prescribirse para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar clozapina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con clozapina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la clozapina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar clozapina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando la clozapina sin consultarlo antes con su médico.
además de la afección indicada en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si usted o cualquiera de su familia sufre o sufrió un intervalo prolongado de QT (un problema cardíaco poco común que puede ocasionar un ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita). Informe también a su médico si tiene o ha tenido niveles bajos de magnesio o potasio en la sangre; diarrea; estreñimiento; dificultades para orinar; problemas de próstata (glándula reproductiva masculina); diabetes; dislipidemia (niveles elevados de colesterol); íleo paralítico (Íleo paralítico (trastorno en el que los alimentos no pueden desplazarse a través del intestino); glaucoma; presión arterial alta o baja; problemas para mantener el equilibrio; o enfermedad cardíaca, renal, pulmonar o hepática. Informe también a su médico si alguna vez tuvo que dejar de tomar un medicamento para una enfermedad mental debido a efectos secundarios graves.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma clozapina, llame a su médico. La clozapina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante los últimos meses del embarazo.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando clozapina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la clozapina.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento. Es posible que su médico le diga que no fume mientras esté tomando clozapina.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Si sufre de esquizofrenia, es más probable que desarrolle diabetes que las personas que no la padecen y tomar clozapina o medicamentos similares puede aumentar este riesgo. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma clozapina: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico de inmediato si presenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel alto de azúcar en la sangre puede ocasionar una afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen: boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y disminución del nivel de conciencia.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que las tabletas masticables contienen aspartamo que forma fenilalanina.
Debe saber que puede aumentar de peso mientras esté tomando este medicamento. Usted y su médico deben controlar su peso regularmente mientras esté tomando clozapina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar bebidas con cafeína mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si omite la clozapina por más de 2 días, debe llamar a su médico antes de tomar más del medicamento. Es probable que su médico considere reiniciar el medicamento con una dosis más baja.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La clozapina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
somnolencia
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
aumento de salivación
boca seca
intranquilidad
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIAS IMPORTANTES o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
estreñimiento, náusea, hinchazón o dolor de estómago o vómitos
manos temblorosas que no puede controlar
movimientos inusuales y descontrolados de la cara o el cuerpo
caídas
dificultad para orinar o pérdida de control de la vejiga
fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco irregular o acelerado o rigidez muscular grave
cambios en la visión
temblores
cambios en el comportamiento
pérdida de apetito, náuseas, vómitos, dolor en la parte superior derecha del estómago, falta de energía, hemorragias o hematomas inusuales, o coloración amarillenta de la piel o los ojos
dolor en el pecho; falta de aliento repentina o dificultad para respirar; hinchazón de una pierna o un brazo; dolor en las piernas; enrojecimiento, decoloración o calor en las piernas o los brazos
La clozapina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño). No refrigere ni congele la suspensión oral.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
desvanecimiento
respiración lenta
cambio en el ritmo cardíaco
pérdida de conciencia
aumento de la salivación o babeo
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la clozapina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Clozaril
®
FazaClo
®
ODT
¶
Versacloz
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página