Inmunoglobulina Intramuscular (Humana): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inmunoglobulina Intramuscular (Humana)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624079-es.html
Inmunoglobulina Intramuscular (Humana)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inmunoglobulina intramuscular (IGIM) puede provocar coágulos sanguíneos. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad que afecte la coagulación de la sangre o antecedentes de coágulos sanguíneos o si tiene un catéter colocado en una vena, presión arterial alta, niveles altos de colesterol, diabetes, o si tiene sobrepeso u obesidad, es un adulto mayor o está postrado en cama. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando o utilizando cualquier tipo de medicamento con estrógenos. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico o busque atención médica de emergencia: dolor y/o hinchazón de un brazo o una pierna con calor en la zona afectada, decoloración de un brazo o una pierna, dificultad respiratoria inexplicable, dolor agudo en el pecho o molestias que empeoran al respirar profundamente, pulso rápido inexplicable, entumecimiento o debilidad en un lado del cuerpo.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inmunoglobulina intramuscular (IGIM) se usa para proporcionar anticuerpos (proteínas producidas por el organismo para combatir las infecciones) que ayuden a prevenir la enfermedad después de haber estado expuesto a la hepatitis A (si se ha estado expuesto hace <2 semanas), o al sarampión (si se ha estado expuesto hace <6 días y no se ha vacunado contra el sarampión o se ha tenido sarampión recientemente), varicela. La IGIM también se usa para proporcionar anticuerpos tras la exposición a la rubéola (sarampión alemán), con el fin de reducir la posibilidad de que el feto sufra daños en mujeres embarazadas que no se plantean abortar. La IGIM pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunoglobulinas. Su acción consiste en proporcionar anticuerpos para combatir las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la IGIM es en solución que un médico o enfermero administra por vía intramuscular (en un músculo) en la parte superior del brazo o del muslo en un consultorio o centro médico. Por lo general se administra en una sola dosis, pero se pueden administrar dosis adicionales cuando se usa para prevenir la hepatitis A si viaja durante más de 2 meses a zonas donde la enfermedad es frecuente.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la IGIM,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inmunoglobulina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la IGIM. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.informe a su médico si es usted un paciente con deficiencia de IgA, con anticuerpos IgA y antecedentes de reacciones alérgicas.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIAS IMPORTANTES.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la IGIM.
no se vacune (vacunas vivas como las del sarampión, las paperas y la rubéola) sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La IGIM puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
dolor, hinchazón o enrojecimiento en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque ayuda médica de emergencia:
fiebre, escalofríos, cansancio y otras señales de infección
La IGIM puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gamastan
®
Otros nombres
IMIG
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página