Aerosol nasal de olopatadina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de olopatadina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615038-es.html
Aerosol nasal de olopatadina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de olopatadina se usa para aliviar los estornudos y la congestión, el goteo o el picor nasal causados por la rinitis alérgica (fiebre del heno). La olopatadina pertenece a una clase de medicamentos que se llaman antihistamínicos. Su acción consiste en bloquear los efectos de la histamina, una sustancia en el cuerpo que causa los síntomas de la alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La olopatadina viene en forma de líquido para rociar en la nariz. El aerosol nasal de olopatadina usualmente se rocía en cada fosa nasal una vez al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el aerosol nasal de olopatadina exactamente como se le indique. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Un adulto debe ayudar a los niños menores de 12 años a usar el aerosol nasal de olopatadina. Los niños menores de 6 años de edad no deben usar este medicamento.
El aerosol nasal de olopatadina es para usar únicamente en la nariz. No se trague el aerosol nasal , y tenga cuidado de no rociarlo en los ojos o la boca.
Cada frasco de aerosol nasal de olopatadina lo debe usar solamente una persona. No comparta el aerosol nasal de olopatadina ya que esto puede propagar los gérmenes.
El aerosol nasal de olopatadina controla los síntomas de la rinitis alérgica estacional, pero no cura esta afección. Continúe usando el aerosol nasal de olopatadina incluso si se siente bien y no está experimentando ninguno de estos síntomas, a menos que su médico le haya indicado usarlo solo en un itinerario específico. Si espera demasiado tiempo entre las dosis, sus síntomas podrían regresar o empeorar.
El aerosol nasal de olopatadina está diseñado para proporcionar un cierto número de rociados (240). Después de haber usado el número de aplicaciones marcado, las aplicaciones que quedan en el frasco podrían no contener la cantidad correcta de medicamento. Debe llevar un registro del número de aplicaciones que ha usado y tirar el frasco a la basura después de haber usado el número de aplicaciones marcado, incluso si aún contiene algo de líquido.
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal:
Límpiese la nariz hasta que las fosas estén despejadas.
Sostenga la bomba con el aplicador entre su dedo índice y el dedo medio.
Si está utilizando la bomba por primera vez, apunte el aplicador lejos de su cara, luego presione y libere la bomba cinco veces. Si ha usado la bomba antes, pero no dentro de la última semana, o si acaba de limpiar la boquilla, presione y libere la bomba hasta que vea un rocío fino.
Mantenga una fosa nasal cerrada con el dedo.
Incline la cabeza ligeramente hacia adelante y coloque cuidadosamente la punta del aplicador nasal en la otra fosa nasal. Asegúrese de mantener el frasco en posición vertical.
Comience a inhalar por la nariz.
Mientras respira, use su dedo índice y el medio para presionar el aplicador firmemente hacia abajo y liberar el aerosol.
Respire suavemente por la fosa nasal y exhale por la boca.
No incline su cabeza hacia atrás ni sople su nariz después de usar el aerosol nasal.
Si su médico le indicó que use dos aplicaciones en esa fosa nasal, repita los pasos 4 a 9. Repita los pasos 4 al 9 en la otra fosa nasal.
Limpie el aplicador con un paño limpio y tápelo con la cubierta de plástico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Aerosol nasal de olopatadina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la olopatadina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el aerosol nasal de olopatadina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el aerosol nasal de olopatadina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe al médico si recientemente le realizaron una cirugía de nariz o si se lastimó la nariz de cualquier forma.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa olopatadina.
debe saber que la olopatadina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
tenga en cuenta que no debe tomar bebidas alcohólicas mientras esté utilizando olopatadina. El alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de olopatadina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
sabor amargo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
úlceras adentro de la nariz
un agujero en el septo nasal (la pared entre las dos fosas nasales)
El aerosol nasal de olopatadina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Deberá limpiar el aplicador de su aerosol nasal de olopatadina de manera periódica. Tendrá que quitar la tapa y luego tirar de la boquilla del aerosol para extraerla del frasco. Lávese al dejar correr el agua tibia del grifo sobre la boquilla del aerosol durante aproximadamente 1 minuto. Agite o seque el exceso de agua y deje que se seque al aire. Una vez que la tapa y la boquilla de aplicación están secas, coloque la boquilla de nuevo en el frasco.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el aerosol nasal de olopatadina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Patanase
®
Documento actualizado -
15/10/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página