Estramustina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Estramustina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608046-es.html
Estramustina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La estramustina se utiliza para tratar el cáncer de próstata que ha empeorado o que se ha propagado a otras áreas del cuerpo. La estramustina pertenece a una clase de medicamentos conocida como agentes antimicrotúbulos. Actúa al frenar el desarrollo y propagación de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la estramustina son tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma con agua 3 ó 4 veces al día al menos una hora antes o dos horas después de las comidas. No tome estramustina con leche, productos lácteos ni con alimentos que contengan grandes cantidades de calcio. Tome la estramustina más o menos a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones de la receta y pídales a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome la estramustina según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
La estramustina puede controlar la propagación del cáncer pero no lo cura. Pueden transcurrir hasta 3 meses antes de que su médico sepa si este medicamento está ayudando a tratar su afección. Es importante que le diga al médico cómo se siente durante el tratamiento con estramustina. Siga tomando la estramustina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultar a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar estramustina,
dígales a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la estramustina, estradiol, mostaza nitrogenada o a otros medicamentos.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos medicinales a base de hierbas está tomando o piensa tomar.
Si está tomando suplementos de calcio o antiácidos que contienen calcio como Alka-Mints, Tums o Titralac, tómelos al menos 2 horas antes o después de la estramustina.
dígale a su médico si tiene o ha tenido coágulos sanguíneos, diabetes, presión arterial alta, un accidente cerebrovascular, enfermedad cardiaca congestiva, migrañas, convulsiones, cualquier padecimiento que afecte el equilibrio del calcio y del fósforo en el organismo como un trastorno paratiroides o enfermedad de los riñones o del hígado.
debe saber que la estramustina se utiliza solamente en los hombres. La estramustina puede causar daños al feto. Usted debe usar un método anticonceptivo efectivo si existe la posibilidad de que su pareja se quede embarazada mientras toma estramustina. Las mujeres que están embarazadas o piensan embarazarse no deben tomar estramustina. Si usted toma estramustina mientras está embarazada, llame a su médico de inmediato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde. No obstante, si ya casi es hora de la dosis siguiente, salte la que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La estramustina puede provocar efectos secundarios. Avísele a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
diarrea
sensibilidad y aumento de los senos
calambres en las piernas
cansancio
dificultad para dormir o permanecer dormido
impotencia (incapacidad para tener o mantener una erección)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta cualquiera de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
hinchazón de la cara, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
falta de aliento
dolor de pecho
mareo o desmayo
problemas del habla
dolor de cabeza intenso repentino
pérdida de visión parcial o completa repentina
debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna
dolor, enrojecimiento o hinchazón en un brazo o una pierna
La estramustina puede causar efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este producto en su envase original, perfectamente cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde las cápsulas de estramustina en el refrigerador.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico le indicará ciertas pruebas de laboratorio para evaluar la respuesta de su organismo a la estramustina.
No deje que ninguna otra persona use sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo puede volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Emcyt
®
Documento revisado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página