Aerosol nasal de fentanilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de fentanilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612015-es.html
Aerosol nasal de fentanilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
Comunicado de seguridad de medicamentos de la FDA:
[Publicado el 13/4/2023]
Como parte de sus continuos esfuerzos para hacer frente a la crisis de los opioides en el país, la FDA está requiriendo varias actualizaciones a la información de prescripción de los analgésicos opioides. Los cambios se han introducido para proporcionar orientaciones adicionales sobre el uso seguro de estos medicamentos, al tiempo que se reconocen sus importantes beneficios cuando se utilizan adecuadamente. Los cambios se aplican tanto a los preparados de liberación inmediata (IR) como a los de liberación prolongada (ER/LA).
Las actualizaciones de los opioides IR establecen que estos fármacos no deben utilizarse durante un período prolongado, a menos que el dolor siga siendo lo suficientemente intenso como para requerir un analgésico opioide y las opciones de tratamiento alternativas sean insuficientes, y que muchas afecciones de dolor agudo tratadas en el ámbito ambulatorio no requieran más que unos pocos días de un analgésico opioide.
Las actualizaciones de los opioides ER/LA recomiendan que estos fármacos se reserven para el dolor intenso y persistente que requiera un período prolongado de tratamiento con un analgésico opioide diario y para el que las opciones de tratamiento alternativas no sean adecuadas.
Se añade una nueva advertencia sobre la hiperalgesia inducida por opioides (OIH) para los analgésicos opioides IR y ER/LA. Esto incluye información que describe los síntomas que diferencian la OIH de la tolerancia a los opioides y el síndrome de abstinencia.
Se actualizará y reordenará la información de las advertencias en el recuadro de todos los analgésicos opioides IR y ER/LA para resaltar la importancia de las advertencias relativas a la depresión respiratoria potencialmente mortal y los riesgos asociados al uso de analgésicos opioides junto con benzodiacepinas u otros medicamentos que deprimen el sistema nervioso central (SNC).
También se requerirán otros cambios en otras secciones de la información de prescripción para capacitar a médicos, pacientes y cuidadores sobre los riesgos de estos fármacos.
Advertencia:
El aerosol nasal de fentanilo pueden ser adictivo, especialmente cuando su uso es prolongado. Use el aerosol nasal de fentanilo exactamente como se le indique. No aumente la dosis del aerosol nasal de fentanilo ni utilice el medicamento con más frecuencia o durante más tiempo del prescrito por su médico. Mientras usa el aerosol nasal de fentanilo, hable con su proveedor de atención médica sobre las metas del tratamiento para el dolor, la duración del mismo y otras formas de controlar el dolor. Informe a su médico si usted , o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas, ha abusado de medicamentos con receta médica, ha tenido una sobredosis o si tiene o ha tenido depresión u otra enfermedad mental. Existe un mayor riesgo de que abuse del aerosol nasal de fentanilo si padece o ha padecido alguna vez alguna de estas afecciones. Hable con su proveedor de atención médica de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al 1-800-662-HELP.
El aerosol nasal de fentanilo puede causar problemas respiratorios graves o la muerte, especialmente si lo usan personas que no han sido tratadas con otros medicamentos narcóticos o que no son tolerantes (acostumbradas a los efectos del medicamento) a los medicamentos narcóticos. El aerosol nasal de fentanilo debe ser recetado únicamente por médicos con experiencia en el tratamiento del dolor en pacientes con cáncer. Se debe usar solo para tratar el dolor irruptivo del cáncer (episodios repentinos de dolor que ocurren a pesar del tratamiento continuo con medicamentos analgésicos) en pacientes con cáncer de al menos 18 años de edad que estén tomando dosis regulares programadas de otro medicamento narcótico (opioide) para el dolor y que sean tolerantes (acostumbrados a los efectos del medicamento) a los medicamentos analgésicos narcóticos. Este medicamento no se debe usar para tratar el dolor que no sea el dolor crónico del cáncer, especialmente dolores de corto plazo, tales como las migrañas y otros dolores de cabeza, los dolores por lesiones o posteriores a un procedimiento médico o dental.
El aerosol nasal de fentanilo puede ocasionar daños graves o la muerte si lo usa accidentalmente un niño o un adulto a quien no se le haya recetado el medicamento. Los envases parcialmente usados de aerosol nasal de fentanilo pueden contener suficiente medicamento para causar daños graves o la muerte a los niños y otros adultos. Conserve siempre el aerosol nasal de fentanilo en su contenedor a prueba de niños y fuera del alcance de estos. Si un niño o un adulto a quien no se le recetó el medicamento usa aerosol nasal de fentanilo, busque atención médica de emergencia.
El aerosol nasal de fentanilo se debe usar junto con su(s) otro(s) medicamento(s). Si suspende sus otros medicamentos para el dolor, tendrá que dejar de usar el aerosol nasal de fentanilo.
Debe esperar al menos 2 horas después de usar el aerosol nasal de fentanilo antes de usar otra dosis, incluso si todavía tiene dolor. Informe a su médico si todavía tiene dolor 30 minutos después de usar el aerosol nasal de fentanilo.
Tomar algunos medicamentos durante su tratamiento con aerosol nasal de fentanilo puede aumentar el riesgo de desarrollar problemas respiratorios graves o que pongan en peligro su vida, sedación o coma. Informe a su médico si está tomando alguno de los siguientes medicamentos: amiodarona (Nexterone, Pacerone); ciertos antibióticos como claritromicina (Biaxin, en PrevPac), benzodiazepinas como alprazolam (Xanax), clordiazepóxido (Librium), clonazepam (Klonopin), diazepam (Diastat, Valium), estazolam, flurazepam, lorazepam (Ativan), oxazepam, temazepam ( Restoril) y triazolam (Halcion); eritromicina (Erythocin, Eryc, Erythrocin, otros) y telitromicina (Ketek); ciertos antimicóticos como fluconazol (Diflucan), itraconazol (Onmel, Sporanox) y ketoconazol (Nizoral); aprepitant (Emend); cimetidina (Tagamet); diltiazem (Cardizem, Taztia, Tiazac, otros); ciertos medicamentos para el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) como amprenavir (ya no está disponible en los EE. UU.; Agenerase), fosamprenavir (Lexiva), indinavir (Crixivan), nelfinavir (Viracept), ritonavir (Norvir, en Kaletra) y saquinavir (Invirase); medicamentos para enfermedades mentales y náuseas; relajantes musculares; nefazodona; sedantes; píldoras para dormir; tranquilizantes; o verapamilo (Calan, Covera, Verelan, en Tarka). Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y lo supervise cuidadosamente. Si usa fentanilo con cualquiera de estos medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración difícil o lenta o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o los miembros de su familia conozcan cuáles son los síntomas que pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a atención médica de emergencia si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con fentanilo, aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento.
El fentanilo viene como varios productos diferentes. El cuerpo absorbe el medicamento de cada producto de manera diferente, para que no se pueda sustituir un producto por cualquier otro producto de fentanilo. Si cambia un producto a otro, el médico le recetará la dosis más adecuada para usted.
Se ha establecido un programa para reducir el riesgo del uso de aerosol nasal de fentanilo. Su médico tendrá que inscribirlo en el programa para poder recetarle el aerosol nasal de fentanilo y usted tendrá que surtir su receta en una farmacia inscrita en el programa. Como parte del programa, su médico le explicará los riesgos y los beneficios del uso del aerosol nasal de fentanilo y sobre cómo puede usar, almacenar y desechar el medicamento de forma segura. Después de hablar con su médico, usted firmará un formulario con el que reconozca que entiende los riesgos del uso del aerosol nasal de fentanilo y que seguirá las instrucciones de su médico para usar el medicamento de manera segura. Su médico le dará más información sobre el programa y sobre cómo obtener su medicamento, además de responder cualquier pregunta que tenga respecto al programa y su tratamiento con el aerosol nasal de fentanilo.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con aerosol nasal de fentanilo y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/drugs/drugsafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de fentanilo se utiliza para tratar el dolor irruptivo (episodios repentinos de dolor que se producen a pesar del tratamiento permanente con analgésicos) en pacientes con cáncer de 18 años o más que estén tomando regularmente dosis programadas de otro analgésico narcótico (opioide) y que sean tolerantes (acostumbrados a los efectos de la medicación) a los analgésicos narcóticos. El fentanilo pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos narcóticos (opioides). Su acción consiste en cambiar la manera en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del aerosol nasal de fentanilo es en solución (líquido) para rociar en la nariz. Se usa según sea necesario para tratar el dolor intercurrente, pero no con más frecuencia que cuatro veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
Su médico le recetará una dosis baja de aerosol nasal de fentanilo y aumente gradualmente su dosis hasta que encuentre la dosis que alivie su dolor intercurrente. Hable con su médico sobre cómo le está funcionando el medicamento y si tiene algún efecto secundario para que pueda decidir si es necesario ajustar su dosis. Si todavía tiene dolor 30 minutos después de usar el aerosol nasal de fentanilo, su médico le indicará que use otro medicamento analgésico para aliviar ese dolor y puede aumentar su dosis de aerosol nasal de fentanilo para tratar su siguiente episodio de dolor. No aumente su dosis de aerosol nasal de fentanilo a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
No use el aerosol nasal de fentanilo más de cuatro veces al día. Llame a su médico si experimenta más de cuatro episodios de dolor intercurrente al día. Es posible que su médico necesite ajustar la dosis de su(s) otro(s) medicamento(s) analgésico(s) para controlar mejor su dolor.
No deje de usar el aerosol nasal de fentanilo sin consultar a su médico. Si deja de tomar repentinamente el aerosol nasal de fentanilo, puede experimentar síntomas desagradables de abstinencia.
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal de fentanilo:
Suene su nariz si tiene secreción nasal.
Retire la tapa del envase a prueba de niños y tome el envase del aerosol nasal de fentanilo. Retire la tapa protectora de la punta del envase. Sostenga el envase de manera que la boquilla esté entre su primer y segundo dedo y su pulgar esté en la parte inferior.
Si usa un envase nuevo, debe preparar el envase antes de usarlo. Prepare el envase al rociar 4 rociados en la bolsa siguiendo las instrucciones del fabricante en la Guía del medicamento.
Colóquelo vertical e inserte la punta del envase aproximadamente 1/2 de pulgada (1 cm) en una fosa nasal, dirigiendo la punta hacia el puente de su nariz. Cierre la otra fosa nasal con su dedo.
Presione hacia abajo firmemente con los dedos hasta que escuche un sonido de "clic". Es posible que no sienta que el aerosol entró a su nariz, pero mientras el número en la ventana de conteo aumente significa que se administró el aerosol.
Inspire suavemente a través de su nariz y fuera de su boca una vez después del aplicar el aerosol. No aspire después del rociado del medicamento en su nariz.
Si su médico desea que use dos aerosoles, repita los pasos de 4 al 6, con su otra fosa nasal.
Cuando el número en la ventana de conteo sea "8", no intente usar más rociados del envase. Es posible que todavía haya líquido en el envase que sea necesario rociar en la bolsa siguiendo las instrucciones del fabricante en la Guía del medicamento.
Permanezca sentado al menos 1 minuto después de usar el aerosol nasal de fentanilo.
No se limpie la nariz al menos 30 minutos después de usar el aerosol nasal de fentanilo.
Reemplace la tapa de protección del envase y colóquelo de nuevo en el contenedor a prueba de niños, fuera del alcance de los niños.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento no se debe recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el aerosol nasal de fentanilo,
informe a su médico y al farmacéutico si es alérgico al fentanilo en parches, inyección, aerosol nasal, tabletas, pastillas para chupar o películas; a cualquier otro medicamento o a cualesquiera de los ingredientes que contiene aerosol nasal de fentanilo. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar los medicamentos enumerados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y cualquiera de los siguientes medicamentos: antihistamínicos; barbitúricos tales como fenobarbital; buprenorfina (Buprenex, Subutex, en Suboxone); butorfanol; carbamazepina (Carbatrol, Epitol, Tegretol, Teril); ciclobenzaprina (Amrix); dextrometorfano (que se encuentra en muchos medicamentos para la tos; en Nuedexta); efavirenz (en Atripla, Sustiva); litio (Lithobid); medicamentos para las migrañas como almotriptán (Axert), eletriptán (Relpax), frovatriptán (Frova), naratriptán (Amerge), rizatriptán (Maxalt), sumatriptán (Alsuma, Imitrex, en Treximet) y zolmitriptán (Zomig); mirtazapina (Remeron); modafinilo (Provigil); nalbufina; naloxona (Evzio, Narcan); descongestionantes nasales como oximetazolina (Afrin, Neo-Synephrine, Vicks Sinex, otros); nevirapina (Viramune); oxcarbazepina (Trileptal); pentazocina (Talwin); fenitoína (Dilantin, Phenytek); pioglitazona (Actos, en Actoplus Met, en Duetact, otros); rifabutina (Mycobutin); rifampicina (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, en Rifater); bloqueadores de serotonina 5HT
3
como alosetrón (Lotronex), dolasetrón (Anzemet), granisetrón (Kytril), ondansetrón (Zofran, Zuplenz) o palonosetrón (Aloxi); inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina como citalopram (Celexa), escitalopram (Lexapro), fluoxetina (Prozac, Sarafem, en Symbyax), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Prozac, Pexeva) y sertralina (Zoloft); inhibidores de la recaptación de serotonina y norepinefrina como desvenlafaxina (Khedezla, Pristiq), duloxetina (Cymbalta), milnacipran (Savella) y venlafaxina (Effexor); esteroides orales como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Rayos); trazodona (Oleptro); y antidepresivos tricíclicos ("elevadores del estado de ánimo") como amitriptilina, clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramin), doxepina (Silenor), imipramina (Tofranil), nortriptilina (Pamelor), protriptilina (Vivactil) y trimipramina (Surmontil). Además, informe a su médico o farmacéutico si está tomando o recibiendo alguno de los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos durante las últimas dos semanas: inhibidores de la monoamino oxidasa (MAO), incluyendo isocarboxazida (Marplan), linezolida (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate). Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con fentanilo, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que esté tomando, incluso los que no aparecen en esta lista. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico qué productos a base de hierbas está tomando, especialmente la hierba de San Juan y triptófano.
informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o ha abusado de medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si tiene secreción nasal o si tiene o ha tenido alguna vez un traumatismo craneal, tumor cerebral, derrame cerebral o cualquier otra afección que le haya causado presión alta dentro del cráneo; convulsiones; ritmo cardíaco lento u otros problemas cardíacos; presión arterial baja; dificultad para orinar; problemas mentales como depresión, esquizofrenia (enfermedad mental que provoca alteraciones o pensamientos inusuales, pérdida de interés por la vida y emociones fuertes o inapropiadas) o alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen); problemas respiratorios como asma y enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; grupo de enfermedades pulmonares que incluye la bronquitis crónica y el enfisema); o enfermedades renales o hepáticas.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si se embaraza mientras usa el aerosol nasal de fentanilo, llame a su médico.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de usar el aerosol nasal de fentanilo.
Si va a someterse a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando el aerosol nasal de fentanilo.
Debe saber que el aerosol nasal de fentanilo le puede ocasionar somnolencia o mareo. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
Debe saber que el aerosol nasal de fentanilo puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
Debe saber que el aerosol nasal de fentanilo puede ocasionar estreñimiento. Hable con su médico para cambiar su dieta y usar otros medicamentos para tratar o evitar el estreñimiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras usa este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general este medicamento se usa según sea necesario y de acuerdo con las indicaciones.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de fentanilo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
somnolencia
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta este síntoma, llame a su médico de inmediato:
ritmo cardíaco lento
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco rápido, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náusea, vómitos o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
urticaria
sarpullido
picazón
Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar el aerosol nasal de fentanilo y llame a su médico de inmediato, o busque tratamiento médico de emergencia:
respiración lenta, poco profunda
disminución de la necesidad de respirar
dificultad para respirar o tragar
somnolencia extrema
desmayos
El aerosol nasal de fentanilo puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Almacene el aerosol nasal de fentanilo en su contenedor a prueba de niños, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Cuando no esté en uso, conserve el envase a prueba de niños y la bolsa en la caja en el que viene. Conserve el aerosol nasal de fentanilo en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Cuente siempre cuántos rociados quedan en cada envase para saber si le falta alguno. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el baño). No congele el aerosol nasal de fentanilo.
Deseche cualquier aerosol nasal de fentanilo tan pronto como se venza o ya no lo necesite. Deseche cualquier envase de aerosol nasal de fentanilo si han pasado 5 días desde la última vez que lo usó o si pasaron 14 días desde que preparó el envase para su primer uso. Puede desechar de forma segura el aerosol nasal de fentanilo al rociar el resto del líquido en la bolsa que se incluye con el medicamento, según se describe en la Guía del medicamento. La bolsa sellada y el envase vacío deben colocase en el envase a prueba e niños antes de ponerlos en la basura. Lávese de inmediato las manos con jabón y agua inmediatamente después de encargarse de la bolsa. Llame a su farmacéutico o al fabricante si tiene alguna pregunta o necesita ayuda para desechar el medicamento que ya no necesite o no tiene una bolsa disponible.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras usa el aerosol nasal de fentanilo, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en el hogar, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Debe asegurarse de que usted y los miembros de su familia, encargados de su cuidado o personas que pasan tiempo con usted sepan cómo reconocer una sobredosis, cómo usar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de emergencia. Su médico o farmacéutico le mostrarán a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtener las instrucciones. Si se presentan síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe darle la primera dosis de naloxona, llamar al 911 de inmediato, quedarse con usted y vigilarlo de cerca hasta que llegue la ayuda médica de emergencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos, si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
somnolencia
mareos
confusión
dificultad para respirar o respiración lenta o poco profunda
Incapacidad de responder o despertarse
pupilas reducidas (círculos negros en el centro de los ojos).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y las del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al fentanilo.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando fentanilo.
No permita que nadie use su medicamento, incluso si tiene los mismos síntomas que usted. Vender o regalar este medicamento puede ocasionar la muerte o daño a otras personas y, es ilegal.
Esta receta médica no se puede volver a surtir. Asegúrese de programar sus citas con el médico regularmente, de manera que no se quede sin medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lazanda
®
Documento revisado -
15/05/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página