Azacitidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Azacitidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620060-es.html
Azacitidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La azacitidina se usa para tratar la leucemia mieloide aguda (AML, en inglés; cáncer de los glóbulos blancos) en adultos que mejoraron después de la quimioterapia, pero que no pueden completar una terapia curativa intensiva. La azacitidina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes de desmetilación. Su acción consiste en ayudar a la médula ósea a producir células sanguíneas normales y destruir las células anormales.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la azacitidina es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma una vez al día con o sin alimentos durante los primeros 14 días de un ciclo de 28 días. Su médico decidirá cuántas veces debe repetir este ciclo con base en su respuesta a este medicamento y los efectos secundarios que pueda experimentar. Tome azacitidina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome azacitidina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si el polvo del interior de las tabletas entra en contacto con su piel, lave el área expuesta de inmediato con agua y jabón. Si el polvo del interior de las tabletas entra en contacto con sus ojos o boca, enjuague el área inmediatamente con agua.
Su médico le dará medicamentos para prevenir la náusea y los vómitos 30 minutos antes de que reciba cada dosis de azacitidina durante los dos primeros ciclos. Su médico puede continuar dándole este medicamento para ciclos posteriores, si es necesario.
Si vomita después de tomar azacitidina, no tome otra dosis. Continúe tomando su dosis normal al siguiente día.
Su médico podría reducir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante el tratamiento con azacitidina.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar azacitidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la azacitidina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de azacitidina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido insuficiencia hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma azacitidina. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usa un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y durante al menos 6 meses después de tomar la dosis final. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante 3 meses después del tratamiento. Si usted o su pareja queda embarazada mientras toma azacitidina, llame a su médico. La azacitidina puede dañar al feto.
No amamante mientras toma azacitidina y durante 1 semana después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar azacitidina.
debe saber que la azacitidina con frecuencia causa diarrea, la cual puede ser grave. Es probable que su médico le indique que tome un medicamento antidiarreico para evitar la deshidratación (pérdida de demasiada agua del cuerpo) durante su tratamiento con azacitidina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis o si no toma su dosis a la hora habitual, tómela lo antes posible ese día. Tome su próxima dosis a la hora habitual al día siguiente. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La azacitidina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
cansancio
dolor de estómago
dolor de articulaciones
dolor muscular
mareos
dolor en los manos o piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, dolores corporales u otras señales de infección
dificultad para respirar o piel pálida
hematomas o sangrado inusuales, vómitos con sangre, vómitos que parecen granos de café o heces negras, alquitranadas o con sangre
La azacitidina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Mantenga los dos cápsulas desecantes (agente de secado) en el frasco del medicamento para mantener las tabletas secas. No coma las cápsulas desecantes.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la azacitidina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Onureg
®
Documento actualizado -
15/11/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página