Leflunomida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Leflunomida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a600032-es.html
Leflunomida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No tome leflunomida si está embarazada, planea quedar embarazada o planea tener un hijo. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma leflunomida. La leflunomida puede dañar al feto. Si es usted mujer, deberá someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento, y deberá utilizar un método anticonceptivo eficaz para evitar el embarazo durante su tratamiento con leflunomida, y durante 2 años después de finalizado. Si es usted varón, usted y su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante su tratamiento con leflunomida, y durante 2 años después del tratamiento. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. Llame a su médico inmediatamente si usted o su pareja queda embarazada durante el tratamiento con leflunomida. Hable con su médico si usted o su pareja planean quedar embarazada en los 2 años siguientes a dejar el tratamiento con leflunomida. Su médico puede prescribirle un tratamiento que le ayudará a eliminar este medicamento más rápidamente de su organismo.
La leflunomida puede causar lesiones hepáticas que pueden poner en peligro la vida e incluso provocar la muerte. El riesgo de daño hepático es mayor en las personas que ya padecen una enfermedad hepática. Informe a su médico si padece o ha padecido hepatitis o cualquier otro tipo de enfermedad hepática. Su médico podría indicarle que no tome leflunomida. Además, informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol. Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar para que puedan comprobar si alguno de sus medicamentos puede aumentar el riesgo de que desarrolle daños en el hígado durante su tratamiento con leflunomida. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: náusea, cansancio extremo, moretones o sangrado inusual, falta de energía, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, ictericia en piel u ojos, orina oscura o síntomas similares a los de la influenza. Si se sospecha un daño hepático, su médico puede suspender la leflunomida y puede darle un tratamiento que le ayude a eliminar la leflunomida más rápidamente de su organismo.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la leflunomida.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar leflunomida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La leflunomida se usa sola o en combinación con otros medicamentos para el tratamiento de la artritis reumatoide (una afección en la que el cuerpo ataca las articulaciones, causando dolor, hinchazón y pérdida de funcionalidad). La leflunomida pertenece a una clase de medicamentos denominados fármacos antirreumáticos modificadores de la enfermedad (FAME). Su acción consiste en disminuir la inflamación y retrasar el avance de la enfermedad, lo que puede ayudar a mejorar la actividad física de las personas con artritis reumatoide.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la leflunomida es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Su médico puede indicarle que tome una dosis mayor de leflunomida durante los 3 primeros días de tratamiento. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la leflunomida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico podría tener que disminuir su dosis o suspender el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios graves. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
La leflunomida puede ayudar a controlar los síntomas de la artritis reumatoide, pero no la cura. Continúe tomando leflunomida incluso si se siente bien, y no interrumpa su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar leflunomida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la leflunomida, teriflunomida (Aubagio), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de leflunomida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con leflunomida. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con leflunomida. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con leflunomida. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma leflunomida, consúltelo con su médico o farmacéutico.
El siguiente producto de venta libre puede interactuar con la leflunomida: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar leflunomida. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma leflunomida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo infecciones graves o si desarrolla infecciones con frecuencia, cáncer u otras enfermedades que afecten la médula ósea o al sistema inmunitario (incluido el virus de la inmunodeficiencia humana [VIH] y el síndrome de inmunodeficiencia adquirida [SIDA]), diabetes o enfermedades renales.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras esté tomando leflunomida.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa leflunomida.
Tomar leflunomida puede disminuir la capacidad de su cuerpo para combatir las infecciones. Informe a su médico si tiene una infección ahora, o si tiene cualquier señal de infección, como fiebre, tos o síntomas similares a los de la gripe. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante el tratamiento con leflunomida, llame a su médico: fiebre; dolor de garganta; tos; síntomas parecidos a los de la gripe; zona de la piel caliente, enrojecida, hinchada o dolorida; micción dolorosa, difícil o frecuente; u otras señales de infección. Puede ser necesario interrumpir su tratamiento con leflunomida si tiene una infección.
Es posible que ya esté infectado de tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave) pero que no presente ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, tomar leflunomida puede agravar la infección y hacer que desarrolle síntomas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido TB, si ha vivido o visitado un país donde la TB sea común o si ha estado cerca de alguien que tenga o alguna vez ha tenido TB. Antes de comenzar su tratamiento con leflunomida, su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene TB. Si tiene TB, su médico tratará esta infección con antibióticos antes que comience a tomar leflunomida.
No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la leflunomida puede causar presión arterial alta. Es necesario revisar su presión arterial antes de iniciar el tratamiento, y de manera regular mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La leflunomida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
vómitos
acidez estomacal
dolor de cabeza
mareos
pérdida de peso
dolor de espalda o de las articulaciones
debilidad
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido con o sin fiebre
urticaria
picazón
inflamación del rostro, los ojos, la boca, la garganta, la lengua o los labios
enrojecimiento, ampollas o descamación de la piel
llagas o úlceras en la piel
aftas en la boca
dificultad para respirar
falta de aliento
tos nueva o que empeora
dolor en el pecho
piel pálida
cansancio inusual
sangrado o moretones inusuales
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en manos, brazos, piernas o pies
Recibir medicamentos que suprimen el sistema inmunitario puede aumentar el riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer. En los estudios clínicos realizados hasta la fecha con leflunomida no se ha notificado un aumento en la aparición de cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar leflunomida.
La leflunomida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño) y de la luz.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
diarrea
dolor de estómago
cansancio extremo
debilidad
piel pálida
ritmo cardíaco acelerado
falta de aliento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Arava
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página