Diazepam bucal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Diazepam bucal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624027-es.html
Diazepam bucal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El diazepam bucal puede aumentar el riesgo de problemas graves de respiración o que pongan en peligro la vida, sedación o coma si se usa junto con determinados medicamentos. Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo mantenga bajo una cuidadosa supervisión. Si usa el diazepam bucal con cualquier otro medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta, dificultad para respirar o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
El diazepam bucal puede ser adictivo. No use una dosis mayor, ni la use con más frecuencia ni por más tiempo del que su médico le indique. Informe a su médico si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. No beba alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento. Beber alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con diazepam también aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios que amenazan la vida También informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo depresión u otra enfermedad mental. Informe también a su médico si usted o su hijo tienen o han tenido depresión u otra enfermedad mental.
El diazepam bucal puede causar dependencia física (una afección en la que se presentan síntomas físicos desagradables si un medicamento se deja de usar repentinamente o se toma en dosis más pequeñas), especialmente si lo utiliza con más frecuencia de lo recomendado. No deje de usar este medicamento ni use dosis más pequeñas sin hablar antes con su médico. Dejar de usar el diazepam bucal repentinamente puede empeorar su afección y causar síntomas de abstinencia que pueden durar de varias semanas a más de 12 meses. Su médico posiblemente disminuirá su dosis de diazepam bucal gradualmente. Llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: movimientos inusuales, zumbido en los oídos, ansiedad, problemas de memoria, dificultad para concentrarse, problemas para dormir, convulsiones, temblores, espasmos musculares, cambios en la salud mental, depresión, sensación de ardor o picazón en sus manos, brazos, piernas o pies; ver u oír cosas que otros no ven ni oyen, pensamientos de hacerse daño o lastimar a otros o quitarse la vida, entusiasmo excesivo o pérdida del contacto con la realidad.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento e Instrucciones de uso) cuando inicie su tratamiento con diazepam bucal y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El diazepam bucal se utiliza en situaciones de emergencia para detener las crisis convulsivas en brotes (episodios de aumento de la actividad convulsiva) en niños de 2 a 5 años de edad que están tomando otros medicamentos para tratar la epilepsia (convulsiones). El diazepam pertenece a una clase de medicamentos llamados benzodiacepinas. Su acción consiste en calmar la actividad inusual del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del diazepam bucal es en película para aplicar dentro de la mejilla. Se usa cuando es necesario, de acuerdo con las instrucciones de su médico. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el diazepam bucal exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Antes de prescribirle diazepam bucal, el médico hablará con usted y su cuidador sobre cómo reconocer las señales del tipo de actividad convulsiva que debe tratarse con este medicamento. También se le enseñará al cuidador cómo administrar la película bucal.
Si la convulsión no responde a una dosis inicial del diazepam bucal, es posible que su médico le indique que use una segunda dosis al menos 4 horas después de la primera. Siga las instrucciones de su médico para usar una segunda dosis.
El diazepam bucal no debe usarse a diario. El diazepam bucal no debe usarse más de 5 veces al mes o con mayor frecuencia que cada 5 días. Si usted o su cuidador considera que necesita usar el diazepam bucal con más frecuencia que esto, hable con su médico.
Lleve el diazepam bucal con usted o téngalo a mano en todo momento para que pueda usarlo para controlar sus convulsiones cuando ocurran.
Para usar la película bucal, retire la película de la bolsa de aluminio con las manos limpias y secas, y coloque la película en el interior de la mejilla. La película quedará pegada. Deje la película en el lugar hasta que se disuelva completamente. La boca de su hijo puede estar cerrada o abierta. No beba nada hasta que la película se disuelva por completo.
No mastique ni trague la película bucal. Sin embargo, si la película se traga o la mastica accidentalmente, no aplique una nueva película bucal. Si escupe o expulsa la película bucal de la boca inmediatamente después de haberla colocado en la mejilla, administre otra dosis utilizando una nueva película bucal. Llame a su médico u obtenga tratamiento médico de urgencia si no puede administrarse otra dosis.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar diazepam bucal,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al diazepam, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el diazepam bucal. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el diazepam bucal: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el diazepam bucal. No empiece a tomar estos medicamentos mientras usa el diazepam bucal sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene glaucoma (una afección grave de los ojos que puede causar pérdida de la visión). Su médico podría indicarle que no use diazepam buca.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido problemas pulmonares como asma, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), enfisema, bronchitis o neumonía, o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el diazepam bucal.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles, no opere maquinaria ni monte en bicicleta hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o bien, planear o intentar hacerlo) mientras esté usando el diazepam bucal para el tratamiento de la epilepsia. Durante estudios clínicos, una pequeña cantidad de adultos y niños de 5 años o más (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como el diazepam para tratar diversas afecciones desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas apenas una semana después de haber comenzado a tomar el medicamento. Existe el riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como diazepam, pero también puede haber un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si su afección no se trata. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o el encargado de su cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si ven que experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, intranquilidad o nerviosismo; irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente animado y frenético); hablar o pensar acerca de deseos de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí solo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer toronja (pomelo) y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El diazepam bucal puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia
mareos
dolor de cabeza
diarrea
pérdida del equilibrio
falta de coordinación
estado de ánimo anormalmente feliz
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
problema para conciliar el sueño o permanecer dormido
problemas para respirar
cambios en el color de la piel
rabia
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
El diazepam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
confusión
coma
reflejos lentos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Si tiene síntomas que son diferentes de sus convulsiones habituales, usted o el cuidador deben llamar a su médico de inmediato.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Libervant
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página