Bacitracina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bacitracina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614052-es.html
Bacitracina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La bacitracina se usa para ayudar a prevenir que las lesiones menores de la piel como cortadas, raspones y quemaduras se infecten. La bacitracina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos. La acción de la bacitracina consiste en detener el crecimiento de la bacteria.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La bacitracina viene como un ungüento para aplicar en la piel. Usualmente se usa de una a tres veces al día. El ungüento de bacitracina está disponible sin una receta médica. Sin embargo, su médico podría darle instrucciones especiales sobre el uso de este medicamento para su problema médico. Siga atentamente las indicaciones del empaque o las proporcionadas por su médico y pídale a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no entienda. Use la bacitracina exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico indica en la receta o lo que está escrito en el paquete.
Este medicamento es para uso solo sobre la piel. Evite que le entre bacitracina en los ojos, nariz o boca y no se lo trague.
Puede usar la bacitracina para tratar lesiones menores de la piel. Sin embargo, no debe utilizar este medicamento para tratar cortes profundos, heridas punzantes, mordeduras de animales, quemaduras graves o lesiones que afectan a grandes áreas de su cuerpo. Si presenta este tipo de lesiones, debe llamar a su médico u obtener ayuda médica de emergencia. Podría necesitar un tratamiento diferente. También debe suspender el uso de este medicamento y llamar a su médico si lo utiliza para tratar una lesión menor de la piel y sus síntomas no desaparecen en una semana.
No aplique este medicamento en el área del pañal de un niño, sobre todo si la superficie de la piel está agrietada o en carne viva, a menos que así lo indique un médico. Si le dicen que lo aplique en el área del pañal de un niño, no use pañales herméticamente cerrados ni pantalones de plástico.
Para usar el ungüento, siga estos pasos:
Lave bien sus manos con agua y jabón. Lave el área lesionada con jabón y agua y seque a fondo con una toalla limpia.
Aplique una pequeña cantidad de ungüento (una cantidad igual al tamaño de la punta del dedo) a la piel lesionada. Una capa fina es todo lo que se necesita. No deje que la punta del tubo toque la piel, las manos, o cualquier otra cosa.
Coloque y apriete la tapadera de inmediato.
Puede cubrir la zona afectada con un vendaje estéril.
Vuelva a lavarse las manos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la bacitracina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la bacitracina, el zinc o cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el ungüento de bacitracina.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa bacitracina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No aplique una dosis doble para compensar una omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La bacitracina puede ocasionar efectos secundarios. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de usar el ungüento de bacitracina y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
picazón
sarpullido
urticaria
dificultad para respirar o tragar
La bacitracina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Si su médico le indicó el uso de este medicamento, asista a todas las citas con su médico. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar este medicamento como se lo indicaron, llame a su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el ungüento de bacitracina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Baciguent
Documento actualizado -
15/03/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página