Nirogacestat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nirogacestat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624011-es.html
Nirogacestat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El nirogacestat se usa para el tratamiento de adultos con tumores desmoides (un tipo de tumores no cancerosos que se producen con mayor frecuencia en el estómago, los brazos y las piernas) que no pueden extirparse mediante cirugía. El nirogacestat pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la gamma secretasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a los tumores para que crezcan. Esto ayuda a detener o retrasar el crecimiento de tumores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del nirogacestat es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma con o sin alimentos dos veces al día durante el tiempo que el médico recomiende el tratamiento. Tome el nirogacestat aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el nirogacestat exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar el nirogacestat, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Si experimenta ciertos efectos secundarios, su médico puede disminuir su dosis de nirogacestat, tratarlo con otros medicamentos, interrumpir o suspender su tratamiento. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con eflornitina.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nirogacestat,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al nirogacestat, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de nirogacestat. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
si está tomando antiácidos (Maalox, Mylanta, Tums); bloqueadores H
2
como cimetidina (Tagamet), famotidina (Pepcid), nizatidina (Axid) y ranitidina; o inhibidores de la bomba de protones como lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec), pantoprazol (Protonix) y rabeprazol (Aciphex), hágalo 2 horas antes o 2 horas después de tomar nirogacestat.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el nirogacestat: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar nirogacestat. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el nirogacestat sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido niveles bajos de fosfato o potasio en la sangre o problemas hepáticos.
debe saber que el nirogacestat puede interferir con el ciclo menstrual normal (periodo menstrual) en las mujeres, y disminuir el número de espermatozoides (células reproductoras masculinas) en los hombres. Sin embargo, no debe asumir que no puede quedar embarazada, o que no puede dejar embarazada a su pareja. Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Ni usted ni su pareja debe quedar embarazada durante el tratamiento con nirogacestat. Si usted es mujer que puede quedar embarazada, deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y deberá usar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento, y durante 1 semana después de su última dosis. Si usted es hombre con una pareja femenina que puede quedar embarazada, use un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento, y durante 1 semana después de su última dosis. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras toma nirogacestat. El nirogacestat puede dañar al feto.
Informe al médico si está amamantando, o si tiene planes de amamantar. No debe amamantar mientras toma nirogacestat ni durante 1 semana después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar nirogacestat.
debe saber que el nirogacestat suele causar diarrea, y que puede ser grave. Su médico también puede indicarle que beba muchos líquidos, que haga cambios en su dieta o que tome otros medicamentos para controlar la diarrea. Llame a su médico inmediatamente si tiene diarrea grave (diarrea que no cesa) o que no mejora después de tomar un medicamento antidiarreico. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas de deshidratación: sed extrema, sequedad de boca y/o piel, disminución de la micción o ritmo cardíaco acelerado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja (pomelo), carambola ni naranjas de Sevilla (a veces se usan para mermeladas), ni beba jugo de pomelo mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El nirogacestat puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparecen:
náuseas
dolor de estómago
aftas en la boca
sarpullido
pérdida del cabello
dolor de cabeza
secreción nasal, congestión nasal, estornudos o dolor de garganta
tos
falta de aliento
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES llame a su médico inmediatamente:
cambios en el ciclo menstrual
sofocos
sudoración nocturna
sequedad vaginal
dolor muscular o debilidad
lesiones cutáneas nuevas o cambiantes
El nirogacestat puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de piel. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El nirogacestat puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su organismo al nirogacestat.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ogsiveo
®
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página