Bexaroteno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bexaroteno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608006-es.html
Bexaroteno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Las pacientes embarazadas o que tienen posibilidades de quedar embarazadas no deben tomar bexaroteno. Existe un alto riesgo de que el bexaroteno provoque que el bebé nazca con defectos congénitos (problemas físicos que están presentes al nacer).
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar bexaroteno.
Para mujeres:
Si puede quedar embarazada, deberá evitarlo durante su tratamiento con bexaroteno. Debe usar dos métodos anticonceptivos aceptables durante un mes antes de empezar a tomar bexaroteno, en todo momento durante el tratamiento y un mes más después del tratamiento. Su médico le indicará qué métodos anticonceptivos son aceptables. El bexaroteno puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos, implantes e inyecciones anticonceptivos), por lo que es especialmente importante utilizar un segundo método de control de la natalidad junto con este tipo de anticonceptivo.
Debe empezar a tomar el bexaroteno el segundo o tercer día de su periodo menstrual. Debe tener un resultado negativo a una prueba de embarazo en la semana siguiente al inicio del tratamiento y todos los meses durante el tratamiento. Después del resultado negativo a la prueba de embarazo, solo se le administrará un suministro de bexaroteno para un mes.
Deje de tomar el bexaroteno y llame a su médico de inmediato si cree que está embarazada, tiene un retraso menstrual o tiene relaciones sexuales sin usar dos formas de anticoncepción.
Para pacientes masculinos:
Debe usar un preservativo cada vez que tenga contacto sexual con una mujer embarazada o que pueda quedar embarazada mientras esté tomando bexaroteno, y durante un mes después del tratamiento. Llame a su médico si su pareja queda embarazada durante este período.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El bexaroteno se usa para tratar el linfoma cutáneo de células T (LCCT, un tipo de linfoma [cáncer] que ataca la piel) en personas cuya enfermedad no ha podido tratarse con éxito con al menos otro medicamento. El bexaroteno pertenece a una clase de medicamentos llamados retinoides. Su acción consiste en detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del bexaroteno es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con alimentos. Tome el bexaroteno aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el bexaroteno exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las mastique ni las disuelva en líquido o en la boca. Hable con su médico si no puede tragar las cápsulas enteras.
El bexaroteno puede ser perjudicial si entra en contacto con la piel. No toque las cápsulas ni el polvo que contienen si están rotas o tienen una fuga. Si el polvo de una cápsula rota entra en contacto con la piel, lave la zona con agua y jabón inmediatamente y llame a su médico.
Su médico le administrará al principio una dosis media de bexaroteno, y podrá disminuirla si experimenta efectos secundarios o aumentarla si su afección no mejora.
Pueden pasar varios meses o más antes de que sienta el beneficio total del alopurinol. No deje de tomar el bexaroteno sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar bexaroteno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al bexaroteno; o a cualquier otro retinoide, como acitretina (Soriatane), etretinato (Tegison), isotretinoína (Accutane) o tretinoína (Vesanoid); o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: amiodarona (Cordarone); ciertos antimicóticos como ketoconazol (Nizoral) e itraconazol (Sporanox); cimetidina (Tagamet); claritromicina (Biaxin); diltiazem (Cardizem); eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin); fluvoxamina; gemfibrozil (Lopid), inhibidores de la proteasa del VIH como indinavir (Crixivan), nelfinavir (Viracept) y ritonavir (Norvir, en Kaletra); insulina y medicamentos orales para el control de la diabetes; nefazodona; fenobarbital; fenitoína (Dilantin); rifampicina (Rifadin, Rimactane); tamoxifeno (Nolvadex); verapamilo (Calan);y vitamina A. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el bexaroteno, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol. Informe también a su médico si tiene o ha tenido pancreatitis; niveles elevados de colesterol y otras sustancias grasas en la sangre; diabetes; cataratas; o enfermedad de la vesícula biliar, tiroides, riñón o hígado.
informe a su médico si está amamantando.
pregunte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando bexaroteno. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del bexaroteno.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. El bexaroteno puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió con alimentos tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bexaroteno puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
debilidad
cansancio
mayor sensibilidad al frío
aumento de peso
depresión
dolor en las articulaciones o músculos
cabello o uñas finas y quebradizas
estreñimiento
sarpullido
piel seca
enrojecimiento, descamación o picazón de la piel
pérdida del cabello
inflamación de las tobillos, pies y piernas
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
náuseas
vómitos
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor de espalda o de estómago repentino o continuo
náuseas y vómitos intensos y continuos
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
cambios en la visión
El bexaroteno puede aumentar los niveles de colesterol y otras grasas en la sangre e impedir el funcionamiento normal de la glándula tiroides. Su médico le controlará cuidadosamente para determinar si experimenta alguno de estos efectos secundarios. Si experimenta alguno de estos efectos secundarios, su médico puede recetarle otro medicamento para controlar el efecto secundario mientras esté tomando bexaroteno.
El bexaroteno puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo, la luz y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al bexaroteno.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando bexaroteno.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Targretin
®
Capsulas
Documento revisado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página