Lisdexanfetamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lisdexanfetamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607047-es.html
Lisdexanfetamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La lisdexanfetamina puede ser adictiva. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco durante un período de tiempo mayor o de forma diferente a la que su médico le recetó. Si toma demasiada lisdexamfetamina, es posible que sienta la necesidad de seguir tomando grandes cantidades del medicamento, y puede experimentar síntomas como cambios inusuales en su comportamiento. Si tiene alguno de los siguientes síntomas, usted o su encargado del cuidado debe informar a su médico de inmediato ritmo cardíaco rápido, con palpitaciones o irregular; sudoración; pupilas dilatadas; estado de ánimo anormalmente excitado; intranquilidad; irritabilidad, dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; hostilidad; agresión; ansiedad; pérdida de apetito; pérdida de coordinación; movimiento descontrolado de una parte del cuerpo; piel enrojecida; vómitos; dolor de estómago; o pensar en lastimarse o matarse usted o a otras personas o planificar o intentar hacerlo. Utilizar lisdexanfetamina en exceso también puede ocasionar una muerte súbita o problemas cardíacos graves, tales como ataque cardíaco o apoplejía.
Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, consume o ha consumido drogas callejeras o ha abusado de medicamentos con receta. Su médico probablemente no le recetará lisdexanfetamina.
No deje de tomar lisdexanfetamina sin hablar con su médico, especialmente si usted ha usado el medicamento en exceso. Probablemente su médico disminuirá su dosis gradualmente y lo supervisará cuidadosamente durante este tiempo. Podría desarrollar depresión y cansancio extremo si deja de tomar repentinamente lisdexanfetamina después de usarla en exceso.
No venda, regale ni permita que nadie tome su medicación. Vender o regalar lisdexanfetamina puede ocasionar daño a otras personas y, es ilegal. Almacene la lisdexanfetamina en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarla accidentalmente o a propósito. Cuente siempre cuántas cápsulas quedan para saber si le falta alguna.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con lisdexanfetamina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La lisdexanfetamina se usa como parte de un programa de tratamiento para controlar los síntomas del trastorno de déficit de atención con hiperactividad (TDAH; mayor dificultad para concentrarse, controlar sus acciones y permanecer quietos o en silencio que otras personas de la misma edad) en adultos y en niños de 6 años de edad en adelante. La lisdexamfetamina también se usa en adultos para tratar el trastorno por atracón (un trastorno alimenticio caracterizado por períodos de comer en exceso sin control). La lisdexamfetamina pertenece a una clase de medicamentos llamados estimulantes del sistema nervioso central. Su acción consiste en cambiar las cantidades de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la lisdexamfetamina es en cápsulas y tabletas masticables que se toman por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, en la mañana con o sin alimentos. Tome lisdexamfetamina aproximadamente a la misma hora todos los días. La lisdexamfetamina no se debe tomar por la tarde o por la noche ya que pueden causar dificultad para conciliar el sueño o para mantenerse dormido. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome lisdexamfetamina exactamente como se lo indicaron.
Las tabletas masticables deben masticarse bien antes de tragarlas.
Puede tragar la cápsula entera, o puede abrir la cápsula, espolvorear todo el contenido en yogur, un vaso de agua o jugo de naranja. Revuelva para disolver y trague la mezcla de inmediato. No guarde la mezcla para más tarde ni divida el contenido de una cápsula en más de una dosis.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de lisdexamfetamina y la aumente gradualmente, no más de una vez por semana. Su médico puede disminuir su dosis si experimenta efectos secundarios desagradables.
Su médico podría indicarle que deje de tomar lisdexamfetamina de vez en cuando para ver si aún necesita el medicamento. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La lisdexamfetamina no debe usarse para perder peso en personas con obesidad o sobrepeso.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lisdexamfetamine,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la lisdexanfetamina; otros medicamentos estimulantes como anfetamina (en Adderall), benzfetamina (Didrex), dextroanfetamina (en Adderall, Dexedrine, Dextrostat), metanfetamina (Desoxyn); a cualquier otro medicamento, o bien a cualquiera de los ingredientes de las cápsulas de lisdexanfetamina. Pregunte a su médico o farmacéutico o consulte la información del fabricante para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO), como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
algunos medicamentos no deben tomarse con la lisdexanfetamina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la lisdexanfetamina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con la lisdexanfetamina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma lisdexanfetamina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la lisdexanfetamina: bicarbonato sódico (Arm and Hammer Baking Soda, Soda Mint), y fosfato sódico. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con lisdexanfetamina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando lisdexanfetamina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si alguien en su familia tiene o ha tenido un ritmo cardiaco irregular o ha fallecido repentinamente. Además informe a su médico si ha tenido recientemente un ataque cardíaco, y si tiene o alguna vez ha tenido un defecto cardíaco, presión arterial alta, ritmo cardíaco irregular, endurecimiento de las arterias u otros problemas cardíacos. Su médico lo examinará para determinar si su corazón y sus vasos sanguíneos están sanos antes de comenzar a tomar lisdexanfetamina, y revisará su corazón y su presión arterial regularmente durante su tratamiento con lisdexanfetamina. Su médico podría indicarle que no tome lisdexamfetamina si tiene afección cardíaca, o si existe un riesgo alto de que pueda desarrollar afección cardíaca.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido depresión, trastorno bipolar (estado de ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado) o manía (estado de ánimo frenético, anormalmente emocionado), tics motores (movimientos repetidos incontrolables), tics verbales (repetición de sonidos o palabras que es difícil de controlar), o síndrome de Tourette (afección caracterizada por la necesidad de realizar movimientos repetidos o repetir sonidos o palabras), o ha pensado o intentado suicidarse. También informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez la enfermedad de Raynaud (problemas con el flujo sanguíneo a los dedos de las manos, los pies, los oídos y la nariz), enfermedad mental, convulsiones, un electroencefalograma anormal (EEG; una prueba que mide la actividad eléctrica en el cerebro), glaucoma (aumento de la presión en el ojo que puede causar pérdida de la visión), hipertiroidismo (afección en la que hay demasiada hormona tiroidea en el cuerpo) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma lisdexamfetamina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar lisdexamfetamina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar lisdexamfetamina debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
debe saber que este medicamento puede dificultar que realice actividades que requieren que esté alerta o coordinación física. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la isdexamfetamina se debe usar como parte de un programa de tratamiento total para TDAH, que puede incluir asesoría y educación especial. Asegúrese de seguir todas las instrucciones de su médico o terapeuta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La Lisdexamfetamina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
somnolencia
mareos
dolor de cabeza
boca seca
estreñimiento
diarrea
náuseas
pérdida de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar lisdexamfetamina y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para hablar o hablar lento
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
convulsiones
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
creer cosas que no son ciertas
sensación inusual de desconfianza de las demás personas
cambios en el estado de ánimo
tics motores o verbales
urticaria
sarpullido
inflamación de los ojos, el rostro, la lengua, los labios o la garganta
visión borrosa o cambios en la visión
palidez o color azul de las uñas o los dedos de los pies
adormecimiento, dolor o sensibilidad a la temperatura en los dedos de las manos o de los pies
heridas sin explicación que aparecen en los dedos de las manos y de los pies
La lisdexamfetamina puede ocasionar la muerte repentina en los niños y adolescentes, especialmente niños y adolescentes que tienen defectos cardíacos o problemas cardíacos graves. Este medicamento también puede causar muerte súbita, infarto de miocardio o accidente cerebrovascular en adultos, especialmente en adultos con defectos cardíacos o problemas cardíacos graves. Llame inmediatamente a su médico si usted o su hijo presentan cualquier señal de problemas cardíacos mientras toma este medicamento, incluyendo: dolor en el pecho, dificultad para respirar o desmayos. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La lisdexamfetamina puede retrasar el crecimiento o aumento de peso de un niño. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el pediatra si le preocupa el crecimiento o el aumento de peso de su hijo mientras esté tomando este medicamento. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle lisdexamfetamina a su hijo.
La lisdexamfetamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
intranquilidad
confusión
comportamiento agresivo
sentimientos de pánico
alucinación (ver cosas o escuchar voces que no existen)
respiración rápida
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
fiebre
debilidad o dolor muscular
cansancio o debilidad
depresión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
náuseas
vómitos
diarrea
espasmos estomacales
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la lisdexamfetamina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando lisdexamfetamina.
Esta prescripción no se puede volver a surtir. Asegúrese de programar sus citas con el médico regularmente para que no se quede sin el medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vyvanse
®
Documento revisado -
15/10/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página