Amlexanox: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Amlexanox
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601017-es.html
Amlexanox
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
El amlexanox ya no está disponible en los Estados Unidos. Si actualmente está utilizando amlexanox, debe llamar a su médico para hablar sobre cambiar a otro tratamiento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El amlexanox se usa para tratar las úlceras bucales, también conocidas como úlceras aftosas, o aftas. Disminuye el tiempo que tardan en curarse las úlceras. Dado que el amlexanox reduce el tiempo de cicatrización, también disminuye el dolor que siente.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico, dentista o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del amlexanox es en pasta de color beige. Debe usar el amlexanox tan pronto como note los síntomas de una úlcera. El amlexanox se aplica generalmente cuatro veces al día, después de cepillarse y usar hilo dental al terminar de desayunar, almorzar o cenar y antes de acostarse. Exprima del tubo 0.6 centímetros (1/4 de pulgada) de la pasta sobre el dedo. Con una ligera presión, aplique el amlexanox en cada úlcera de la boca. Lávese las manos inmediatamente después de usar el amlexanox. El amlexanox solo se usa hasta que la úlcera haya cicatrizado, por lo general en aproximadamente 10 días. Si después de este tiempo no observa una cicatrización significativa, póngase en contacto con su médico o dentista.
Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico, dentista o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el Amlexanox exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico o dentista.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar amlexanox,
informe a su médico, dentista y farmacéutico si es alérgico al amlexanox o a cualquier otro medicamento.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con amlexanox. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico o dentista si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa el amlexanox.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El amlexanox puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico o dentista si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor leve, escozor o ardor en la piel que aparece y desaparece
náuseas
diarrea
Si experimenta el síntoma siguiente, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico o dentista. El amlexanox es solo para uso externo. No deje que el amlexanox entre en contacto con los ojos. Si esto sucede, enjuague sus ojos rápidamente.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica. Informe a su médico o dentista si las úlceras empeoran o no mejoran en 10 días.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aphthasol
®
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página