Levotiroxina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Levotiroxina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682461-es.html
Levotiroxina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La levotiroxina (una hormona tiroidea) no se debe usar sola o junto con otros tratamientos para tratar la obesidad o causar pérdida de peso.
La levotiroxina puede causar problemas graves o potencialmente mortales cuando se administra en grandes dosis, especialmente cuando se toma con anfetaminas como la anfetamina (Adzenys, Dyanavel XR, Evekeo), la dextroanfetamina (Dexedrine) y la metanfetamina (Desoxyn). Informe a su médico si presenta alguno de los siguientes síntomas mientras toma levotiroxina: dolor de pecho, ritmo cardíaco o pulso acelerado o irregular, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, nerviosismo, ansiedad, irritabilidad, dificultad para quedarse dormido o quedarse dormido, falta de aliento o sudoración excesiva.
Hable con su médico sobre los posibles riesgos asociados con este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La levotiroxina se utiliza para tratar el hipotiroidismo (una afección donde la glándula tiroidea no produce suficiente hormona de la tiroides). También se usa con cirugía y terapia de yodo radioactivo para tratar el cáncer de tiroides. La levotiroxina pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas. Su acción consiste en sustituir la hormona tiroidea que normalmente produce el cuerpo.
Sin la hormona tiroidea, su cuerpo no puede funcionar correctamente, lo que puede resultar en un crecimiento deficiente, habla lenta, falta de energía, cansancio excesivo, estreñimiento, aumento de peso, pérdida del cabello, piel seca y gruesa, mayor sensibilidad al frío, dolor en las articulaciones y los músculos, periodos menstruales abundantes o irregulares, y depresión. Cuando lo toma correctamente, la levotiroxina revierte estos síntomas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la levotiroxina es en tabletas y en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con el estómago vacío, 30 minutos a 1 hora antes del desayuno. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la levotiroxina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las mastique ni las triture. No retire la cápsula del paquete hasta que esté listo para tomarla.
Tome las tabletas con un vaso entero de agua, ya que pueden atascarse en la garganta o causar asfixia o atragantamiento.
Si le está administrando levotiroxina a un bebé, niño o adulto que no puede tragar la tableta, triture y mezcle en 1 a 2 cucharaditas (5 a 10 ml) de agua. Solo mezcle las tabletas trituradas con agua; no las mezcle con alimentos ni fórmula infantil de soya. Administre inmediatamente la mezcla con una cuchara o gotero. No la guarde para usarla después.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de levotiroxina y que aumente su dosis gradualmente.
La levotiroxina controla el hipotiroidismo, pero no lo cura. Pueden pasar varias semanas antes de que note un cambio en sus síntomas. Continúe tomando levotiroxina, incluso si se siente bien. No deje de tomar la levotiroxina sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar levotiroxina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la levotiroxina, a la hormona tiroidea, a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes de las tabletas o cápsulas de levotiroxina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con levotiroxina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si toma carbonato cálcico (Tums) o sulfato ferroso (suplemento de hierro), hágalo al menos 4 horas antes o 4 horas después de tomar levotiroxina. Si toma colestiramina (Prevalite), colesevelam (Welchol), colestipol (Colestid), sevelamer (Renvela, Renagel) o poliestireno sulfonato sódico (Kayexalate), hágalo al menos 4 horas después de tomar levotiroxina.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la levotiroxina inhibidores de la bomba de protones como esomeprazol (Nexium), lansoprazol (Prevacid) y omeprazol (Prilosec); antiácidos; simeticona; analgésicos a base de salicilatos, como aspirina y productos que contienen aspirina, trisalicilato de colina y magnesio, salicilato de colina (Arthropan), diflunisal (Dolobid), salicilato de magnesio (Doan's, otros) y salsalato (Argesic, Disalcid, Salgesic); niacina; medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar levotiroxina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando levotiroxina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece insuficiencia suprarrenal (enfermedad en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes). Su médico podría indicarle que no tome levotiroxina.
informe a su médico si ha recibido recientemente radioterapia o si padece o ha padecido diabetes; endurecimiento de las arterias (aterosclerosis); problemas de hemorragia o anemia; porfiria (afección en la que se acumulan sustancias anormales en la sangre y causan problemas en la piel o en el sistema nervioso); osteoporosis (afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad); trastornos de la glándula pituitaria (una pequeña glándula en el cerebro); cualquier afección que le dificulte tragar; o enfermedad renal, cardíaca o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma levotiroxina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando levotiroxina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Algunos alimentos y bebidas, especialmente aquellos que contienen soya, nueces y fibra dietética, pueden afectar la función de la levotiroxina en su caso. Hable con su médico antes de comer o beber estos alimentos.
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La levotiroxina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
aumento o pérdida de peso
dolor de cabeza
vómitos
diarrea
cambios en el apetito
fiebre
cambios en el ciclo menstrual
sensibilidad al calor
pérdida del cabello
dolor en las articulaciones
calambres en las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de los siguientes síntomas o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente y busque tratamiento médico de emergencia.
dificultad para respirar, sibilancia, urticaria, picazón, erupción cutánea, enrojecimiento, dolor de estómago, náuseas o hinchazón de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor en el pecho
latidos del corazón rápidos o irregulares
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
nerviosismo
ansiedad
irritabilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
falta de aire
sudoración excesiva
confusión
pérdida de conciencia
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la levotiroxina.
Conozca la marca y el nombre genérico de su medicamento. No cambie de marca sin consultar a su médico o farmacéutico, ya que cada marca de levotiroxina contiene una cantidad de medicamento ligeramente diferente.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Levothroid
®
¶
Levo-T
®
Levoxyl
®
Synthroid
®
Tirosint
®
Unithroid
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/02/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página