Inyección de lacosamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de lacosamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609029-es.html
Inyección de lacosamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de lacosamida se usa para controlar las convulsiones de inicio parcial (convulsiones que involucran sólo una parte del cerebro) en adultos y niños de 1 mes de edad en adelante que no pueden tomar medicamentos por vía oral. La inyección de lacosamida también se usa en combinación con otros medicamentos para controlar convulsiones tónico clónicas generalizadas primarias (conocidas antes como una convulsión del gran mal, convulsión que involucra el cuerpo entero) en adultos y niños de 4 años en adelante que no pueden tomar medicamento por vía oral. La inyección de lacosamida pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la actividad eléctrica anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de lacosamida es en solución (líquido) que se administra por vía intravenosa (en la vena). Por lo general se inyecta lentamente durante un período de 30 o 60 minutos en niños y adultos, o un período de 15 minutos en adultos, si es necesario. Suele administrarse dos veces al día en niños o adultos, o 3 veces al día en niños que pesen 6 kg (13 libras) o menos, mientras no pueda tomar las tabletas, las cápsulas de liberación prolongada o la solución oral de lacosamida por vía oral.
Usted puede recibir una inyección de lacosamida en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si usará la inyección de lacosamida en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo administrar la infusión del medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y si tiene alguna duda, hable con su proveedor de atención médica. Pregúntele a su proveedor de atención médica qué debe hacer si tiene algún problema al administrar la infusión de la inyección de lacosamida.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de lacosamida y que la incremente gradualmente, no más de una vez a la semana.
La lacosamida puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Puede tardar unas pocas semanas o más antes de que sienta el beneficio completo de la lacosamida. Continúe usando lacosamida incluso si se siente bien. No deje de usar lacosamida sin hablar con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en usando comportamiento o estado de ánimo. Si deja de usar lacosamida repentinamente, sus convulsiones podrían ser más frecuentes. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de lacosamida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la lacosamida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de lacosamida. Pregúntele a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si actualmente está consumiendo alcohol o si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, ha usado drogas ilícitas o ha abusado de medicamentos con receta médica. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido depresión, problemas de cambio de humor, pensamientos o comportamiento suicidas; latidos cardíacos irregulares, un ataque cardíaco; insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos; neuropatía diabética (daño nervioso causado por la diabetes); o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras usa la inyección de lacosamida, llame a su médico.
informe a su médico si está embarazada o está amamantando. Si amamanta mientras usa lacosamida, es posible que su bebé reciba algo de lacosamida en la leche materna. Vigile de cerca a su bebé para ver si está excesivamente somnoliento, y llame a su médico si esto ocurre.
debe saber que la inyección de lacosamida puede causarle somnolencia o mareos, y pueden causarle visión borrosa o problemas con la coordinación y el equilibrio. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni participe en otras actividades que requieran un estado de alerta o coordinación hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida o planear o intentar hacerlo) mientras esté usando la inyección de lacosamida. Un número reducido de adultos y niños mayores de 5 años de edad (aproximadamente 1 de cada 500 personas) que usó anticonvulsivos como la inyección de lacosamida para tratar diferentes afecciones durante estudios clínicos tuvo tendencias suicidas durante su tratamiento. Algunas de estas personas presentaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a usar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si usa un medicamento anticonvulsivo como la inyección de lacosamida, pero también puede existir riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico; intranquilidad o nerviosismo, irritabilidad nueva o que ha empeorado, ansiedad o depresión; actuar motivado por impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, colérico o violento; manías (frenético, emoción anormal); hablar o pensar acerca de deseos de lastimarse o terminar con su vida o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o el encargado de su cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
debe saber que la inyección de lacosamida puede causar mareos, aturdimiento, desmayos o latidos cardíacos irregulares, especialmente cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Si desarrolla estos síntomas, acuéstese con las piernas levantadas hasta que se sienta mejor, y llame a su médico de inmediato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de lacosamida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
boca seca
entumecimiento o adormecimiento de la boca
visión borrosa o doble
movimientos oculares incontrolables
mareos
dolor de cabeza
somnolencia
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
problemas de coordinación, balance o para caminar
debilidad
picazón
enrojecimiento, irritación, dolor o malestar en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardiaco o pulso rápido o irregular
falta de aliento
ritmo cardíaco lento
dolor en el pecho
desmayos
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
fiebre
glándulas inflamadas
sarpullido, urticaria
cansancio
hinchazón de piernas
ictericia en la piel o los ojos
orina oscura
La inyección de lacosamida puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Almacene el medicamento solo como se le indique. Asegúrese de comprender cómo almacenar el medicamento adecuadamente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. La inyección de lacosamida es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vimpat
®
Documento actualizado -
15/06/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página