Altretamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Altretamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601200-es.html
Altretamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La altretamina puede causar lesiones nerviosas graves. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o los pies; debilidad en los brazos o las piernas o pérdida de la capacidad para mover los brazos o las piernas; cambios de humor o pérdida de conciencia.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la altretamina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La altretamina se usa para tratar el cáncer de ovarios (cáncer que comienza en los órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos) que no ha mejorado o que ha empeorado después del tratamiento con otros medicamentos. La altretamina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antineoplásicos. Su acción consiste en demorar o detener el crecimiento de las células del cáncer en su cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la altretamina es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma cuatro veces al día (una dosis después de cada comida y otra al acostarse) durante 14 o 21 días seguidos. Este ciclo puede repetirse una vez cada 4 semanas en función de su respuesta a la medicación. Tome la altretamina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la altretamina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico puede ajustar su dosis de altretamina dependiendo de su respuesta al tratamiento y de cualquier efecto secundario que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. No deje de tomar la altretamina sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar altretamina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la altretamina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de altretamina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con altretamina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
El siguiente producto de venta libre puede interactuar con la altretamina: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar el tratamiento con altretamina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté en tratamiento con altretamina sin consultarlo antes con su médico
informe a su médico si tiene trastornos del sistema nervioso o trastornos sanguíneos. Su médico puede indicarle que no tome altretamina.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo altretamina. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma altretamina. La altretamina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La altretamina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
cansancio o debilidad inusual
mareos
piel pálida
desmayos
erupción cutánea
picazón
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de una infección
sangrado o moretones inusuales
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
vómito con sangre
vomitar material que se ve como café molido
hemorragia de las encías
manchas pequeñas, redondas y de color rojo o púrpura en la piel
La altretamina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Hexalen
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página