Inyección de glatiramer: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de glatiramer
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603016-es.html
Inyección de glatiramer
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de glatiramer puede causar reacciones graves o que atentan contra la vida. Estas reacciones pueden ocurrir minutos después de su inyección o en cualquier momento durante su tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas en cualquier momento durante su tratamiento, llame a su médico de inmediato o busque atención médica de emergencia: sarpullido, urticaria, picazón, enrojecimiento, dificultad para tragar, hablar o respirar; falta de aire, sibilancias, ronquera, hinchazón de la cara, garganta, lengua o labios; desmayo, mareos, dolor o malestar torácico, ritmo cardíaco acelerado, sensación de ansiedad, temblores incontrolables.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con la inyección de glatiramer y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de glatiramer se usa para tratar diversas formas de esclerosis múltiple (EM; una enfermedad que daña los nervios y puede causar debilidad, entumecimiento, problemas para caminar o hablar, cambios en la visión y otros problemas).
El glatiramer pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunomoduladores. Su acción consiste en impedir que el organismo dañe sus propias células nerviosas (mielina).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del glatiramer es en solución para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Dependiendo de la dosis, por lo general, se inyecta una vez al día o tres días a la semana (con un intervalo mínimo de 48 horas entre dosis, por ejemplo, lunes, miércoles y viernes). Para ayudarle a recordar inyectar el glatiramer, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días.
Use el glatiramer exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Recibirá su primera dosis de glatiramer en el consultorio de su médico. Usted puede inyectarse el glatiramer o pedirle a un amigo o familiar que le administre las inyecciones. Antes de inyectarse el glatiramer por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque.
La presentación del glatiramer es en jeringas prellenadas. Use cada jeringa solo una vez e inyecte toda la solución que contenga. Incluso si después de la inyección queda un poco de la solución en la jeringa, no vuelva a inyectarla. Deseche las jeringas en un recipiente resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Es posible que su médico o farmacéutico le indique que puede utilizar un dispositivo de inyección automática para la administración del glatiramer. Consulte a su médico o farmacéutico sobre qué dispositivo puede usarse con su medicamento.
Puede inyectar el glatiramer en cualquier parte de la cara anterior de los muslos, la parte posterior de los brazos, la parte superior de las caderas y la zona inferior del estómago, excepto en el ombligo y la zona de 2 pulgadas (5 centímetros) que lo rodea. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento. Lleve un registro de la fecha y la zona en la que se inyectó. No se inyecte dos veces seguidas en el mismo lugar. No se inyecte en una zona donde la piel está irritada, enrojecida, con moretones, cicatrices, infectada o que luzca anormal de cualquier manera.
El glatiramer controla la esclerosis múltiple, pero no la cura. Continúe usando el glatiramer incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de glatiramer,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma actualmente. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de glatiramer.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de glatiramer puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, enrojecimiento, hinchazón, picazón o bulto en el lugar de la inyección
sueños anormales
dolor de espalda
vómitos
aumento de peso
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
sudoración
prurito y flujo vaginal
problemas de la vista o de los ojos
parches blancos en la boca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de garganta, fiebre, secreción nasal, tos, escalofríos u otros signos de infección
náuseas, pérdida de apetito, cansancio o somnolencia, dolor en la parte superior derecha del estómago, hematomas o sangrado, coloración amarillenta de la piel o los ojos, confusión, orina oscura o heces pálidas
El glatiramer puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. Si no tiene acceso a un refrigerador, puede guardar el glatiramer a temperatura ambiente durante un máximo de 1 mes, pero no lo exponga a la luz brillante ni a temperaturas elevadas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Copaxone
®
Glatopa
®
Otros nombres
copolymer-1
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página