Sulfuro de selenio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sulfuro de selenio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682258-es.html
Sulfuro de selenio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sulfuro de selenio, un agente antiinfeccioso, alivia el prurito y la descamación del cuero cabelludo y remueve las partículas secas y escamosas que se denominan comúnmente caspa o seborrea. También se usa para tratar la tiña multicolor, una infección fúngica de la piel.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El sulfuro de selenio viene en forma de loción y se aplica, por lo general, como un champú. Dependiendo del champú, el sulfuro de selenio por lo general, se usa 2 veces a la semana durante las 2 primeras semanas y luego una vez a la semana durante 2, 3, o 4 semanas, dependiendo de la respuesta al medicamento. Para las infecciones a la piel, el sulfuro de selenio se aplica una vez al día durante 7 días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en el paquete o en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No use este medicamento si el área de la piel o del cuero cabelludo que va a tratar están lesionados o rasguñados.
Evite el contacto del sulfuro de selenio con sus ojos. Si el medicamento entra en sus ojos accidentalmente, enjuáguelos con agua durante varios minutos.
No deje el sulfuro de selenio en el cabello, cuero cabelludo o piel durante períodos largos (por ejemplo, de la noche a la mañana) porque es irritante. Enjuague toda la loción.
No use el medicamento en niños menores de 2 años de edad sin autorización médica.
Para usar la loción como un champú, siga los siguientes pasos:
Remueva todas las joyas; el sulfuro de selenio puede dañarlas.
Lávese el cabello con un champú común y enjuáguese bien.
Agite bien la loción.
Masajee una cantidad de entre 1 o 2 cucharaditas (5 y 10 mL) de la loción en el cuero cabelludo humedecido.
Deje la loción en el cuero cabelludo durante 2 a 3 minutos.
Aclare el cuero cabelludo tres o cuatro veces con agua limpia.
Repita los pasos 4, 5 y 6.
Si usted está usando el sulfuro de selenio antes o después de decolorar, teñir o hacerse la permanente en el cabello, enjuágelo con agua durante al menos 5 minutos después de aplicar el sulfuro de selenio para prevenir la decoloración del cabello.
Lávese bien las manos y límpiese debajo de las uñas para remover los restos de loción.
Si su médico le indica que use la loción sobre la piel, aplique una cantidad pequeña de agua con la loción a la zona afectada y masajee en forma de capas. Deje la loción sobre la piel durante 10 minutos; luego enjuague a fondo.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar sulfuro de selenio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al sulfuro de selenio o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el sulfuro de selenio.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sulfuro de selenio puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
cabello y cuero cabelludo grasos o secos
pérdida del cabello
decoloración del cabello
Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato:
irritación del cuero cabelludo
irritación en la piel
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. El sulfuro de selenio es solo para uso externo. No permita que el sulfuro de selenio entre en contacto con los ojos, nariz o boca y no la trague. No aplique apósitos, vendas, cosméticos, lociones u otros medicamentos para la piel sobre el área tratada a menos que su doctor así lo indique.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Informe a su médico si su afección cutánea empeora o no desaparece.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Exsel
®
¶
Head and Shoulders
®
Intensive Treatment Dandruff Shampoo
Selsun
®
Selsun Blue
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página