Atazanavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Atazanavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603019-es.html
Atazanavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El atazanavir se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El atazanavir pertenece una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasa. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Si bien el atazanavir no cura el VIH, puede reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar este medicamento y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del atazanavir es en cápsula y en polvo para tomar por vía oral. Tome las cápsulas de atazanavir con alimentos una vez al día. Tome el polvo de atazanavir con alimentos. Tome el atazanavir aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome el atazanavir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Usted tomará uno o más medicamentos adicionales para el VIH mientras esté tomando atazanavir. Su médico le dirá si estos medicamentos deben tomarse al mismo tiempo que atazanavir, o varias horas antes o después de tomar atazanavir. Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas sobre los horarios en los que debe tomar sus medicamentos.
Trague las cápsulas enteras; no las abra. Si no puede tragar las cápsulas, informe a su médico o farmacéutico.
Puede añadir el atazanavir en polvo a alimentos como la compota de manzana o el yogur, o a líquidos como el agua, la leche o las fórmulas para bebé. Mezcle bien y tome toda la mezcla de inmediato. Si lo mezcla con agua, tome un bocadillo o una comida inmediatamente después de tomar la mezcla en polvo. En el caso de lactantes (mayores de 3 meses) que no puedan beber de un vaso, el polvo puede mezclarse con fórmula para bebés y administrarse con una jeringa dosificadora oral; no se debe dar la mezcla al lactante en un biberón. La mezcla puede almacenarse a temperatura ambiente, pero debe tomarla dentro de la hora siguiente. Lea atentamente las instrucciones del fabricante que describen cómo mezclar y tomar una dosis de atazanavir. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo mezclar o tomar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
El atazanavir controla el VIH, pero no lo cura. Siga tomando el atazanavir, incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar el atazanavir u omite sus dosis, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente. Lea atentamente esta información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El atazanavir también se usa a veces para prevenir la infección en trabajadores de la salud u otras personas que se expusieron accidentalmente al VIH. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar atazanavir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con atazanavir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con atazanavir. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar atazanavir. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma atazanavir, consulte a su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta o a base de hierbas pueden interactuar con el atazanavir: medicamentos para la indigestión, la acidez estomacal o las úlceras (esomeprazol (Nexium
®
), famotidina (Pepcid
®
), omeprazol (Prilosec
®
, Zegerid
®
), ranitidina (Zantac
®
) o hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar el tratamiento con atazanavir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con atazanavir sin consultarlo con su médico
si está tomando antiácidos, cápsulas de didanosina de liberación retardada (Videx
®
EC) o cualquier otro medicamento aminorado como la aspirina tamponada (Bufferin
®
), tome atazanavir 2 horas antes, o 1 hora después de tomar el medicamento. Pregúntele a su médico o farmacéutico si no está seguro de si alguno de los medicamentos que está tomando está aminorado.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo ritmo cardíaco irregular, diabetes o niveles altos de azúcar en la sangre, hemofilia (afección en la que la sangre no coagula normalmente) o cualquier otro trastorno hemorrágico, hepatitis (infección viral del hígado) o cualquier otra enfermedad hepática, renal o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma atazanavir.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando atazanavir.
debe saber que el atazanavir puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, implantes e inyecciones anticonceptivos). Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted mientras toma atazanavir.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma atazanavir: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad.
debe saber que mientras esté tomando atazanavir su grasa corporal puede aumentar o desplazarse a diferentes zonas del cuerpo como la nuca y la parte superior de los hombros ('joroba de búfalo'), el estómago y los senos. Es posible que pierda grasa de los brazos, las piernas, la cara y los glúteos. Consulte a su médico si nota alguno de estos cambios en su grasa corporal.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daño en el cerebro que puede causar discapacidad intelectual grave), debe saber que el polvo oral de atazanavir está endulzado con aspartamo que forma fenilalanina.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su organismo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran en cualquier momento durante su tratamiento con atazanavir, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer o tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El atazanavir puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, vómitos, dolor abdominal, diarrea
mareos
dolor de cabeza
depresión
fiebre
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor muscular
sarpullido leve
hormigueo, ardor o adormecimiento de manos o pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
mareos, sensación de desmayo o aturdimiento, ritmo cardíaco irregular
cambios en la vista
coloración amarillenta de la piel o los ojos, náuseas, vómitos, pérdida de apetito, orina de color oscuro, deposiciones de color claro
dolor en la espalda o el costado, dolor o ardor al orinar, presencia de sangre en la orina
Si desarrolla un sarpullido grave con algunos de los siguientes síntomas, deje de tomar atazanavir y llame a su médico inmediatamente, o busque atención médica de emergencia:
malestar general o síntomas similares a los de la influenza, fiebre, dolores musculares o articulares, ojos rojos o inflamados, ampollas o descamación de la piel, llagas en la boca, hinchazón del rostro, bulto doloroso, cálido o rojo bajo la piel
Atazanavir puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase o caja, cerrado herméticamente, y fuera del alcance de los niños y las mascotas. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
coloración amarillenta en la piel o los ojos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al atazanavir.
Mantenga un suministro de atazanavir disponible. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Reyataz
®
Otros nombres
ATZ
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página