Inyección de carboplatino: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de carboplatino
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695017-es.html
Inyección de carboplatino
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de carboplatino debe administrarse en un hospital o centro médico bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
El carboplatino puede causar una disminución grave en el número de glóbulos producidos en la médula ósea. Esto aumenta el riesgo de que pueda desarrollar una infección o sangrado grave. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y congestión continuas u otras señales de infección; sangrado o hematomas inusuales; heces negras y alquitranadas; sangre roja en las heces; vomitar material con sangre o que se ve como café molido.
El carboplatino puede provocar reacciones alérgicas graves. Si experimenta una reacción alérgica a la inyección de carboplatino, puede comenzar unos minutos después de que comience la infusión, y podría experimentar los siguientes síntomas: urticaria, sarpullido, picazón, enrojecimiento de la piel, dificultad para respirar o tragar, mareo, debilidad o ritmo cardíaco rápido. Si presenta alguno de estos síntomas informe a su médico inmediatamente:
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al carboplatino. Es posible que su médico deba interrumpir o retrasar el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El carboplatino se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer de ovarios (cáncer que comienza en los órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos) que se ha extendido a otras partes del cuerpo, no ha mejorado o ha empeorado después del tratamiento con otros medicamentos o radioterapia. El carboplatino pertenece a una clase de medicamentos conocidos como compuestos que contienen platino. Su acción consiste en detener o demorar el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de carboplatino es como una solución (líquido) que un médico o enfermero debe inyectar durante al menos 15 minutos por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Por lo general, se administra una vez cada 4 semanas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El carboplatino también se usa ocasionalmente para tratar el cáncer de pulmón, vejiga, mama y endometrio; cáncer de cabeza y cuello; cáncer de cuello uterino y de testículos: Tumor de Wilms (un tipo de cáncer de riñón que se presenta en niños); ciertos tipos de tumores cerebrales; neuroblastoma (un cáncer que comienza en las células neuronales, y ocurre principalmente en niños) y retinoblastoma (cáncer de ojo). Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de carboplatino,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al carboplatino, al cisplatin (Platinol), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de carboplatino. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de carboplatino. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad renal, o si tiene problemas de sangrado.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo carboplatino. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe carboplatino. El carboplatino puede dañar al feto.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El carboplatino puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
llagas en la boca y garganta
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
dolor, picazón, enrojecimiento, inflamación, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento
pérdida del cabello
dolor
debilidad
pérdida en la capacidad para saborear los alimentos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
piel pálida
cansancio o debilidad inusuales
desmayos
mareos
cambios repentinos en la visión, incluida la visión de los colores
micción menos frecuente
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dificultad para respirar cuando realiza sus actividades diarias o cuando está acostado
zumbido dentro de oídos y dificultad para oír
El carboplatino puede aumentar el riesgo de que desarrolle otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El carboplatino puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
heces negras, alquitranadas o con sangre
vómitos con sangre o material vomitado que se ve como granos de café,
sangrado o moretones inusuales
micción menos frecuente
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
zumbido dentro de oídos y dificultad para oír
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Paraplatin
®
Otros nombres
CBDCA
Documento actualizado -
15/09/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página