Aerosol nasal de calcitonina de salmón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de calcitonina de salmón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601031-es.html
Aerosol nasal de calcitonina de salmón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La calcitonina de salmón se usa para tratar la osteoporosis en aquellas mujeres que han sufrido de menopausia por al menos 5 años y que no pueden o no desean tomar productos fabricados a base de estrógeno. La osteoporosis es una enfermedad que causa que los huesos se debiliten y quiebren fácilmente. La calcitonina es una hormona humana que también se encuentra en el salmón. Su acción consiste en prevenir la degradación ósea y aumentar la densidad (grosor) de los huesos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la calcitonina de salmón es en aerosol para usar por la nariz. Por lo general, se usa una vez al día, alternando las fosas nasales cada día. Para no olvidarse de usar la calcitonina de salmón, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la calcitonina de salmón exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La calcitonina de salmón ayuda a tratar la osteoporosis, pero no la cura. Continúe usando la calcitonina de salmón incluso si se siente bien. No deje de usar la calcitonina de salmón sin consultarlo antes con su médico.
Antes de usar el aerosol nasal de calcitonina de salmón por primera vez, lea las instrucciones escritas que se incluyen con el medicamento. Pida al médico o farmacéutico que le muestre cómo usarlo. Practique usar el aerosol nasal mientras le observa.
Para montar la bomba y la botella, retire el tapón de goma de la botella y, luego, retire la tapa protectora de plástico de la parte inferior de la unidad de pulverización. Coloque la bomba de pulverización en la botella y gírela para apretarla. Luego, retire la cubierta de plástico de la parte superior de la unidad de pulverización.
Antes de utilizar por primera vez una botella nueva, es necesario preparar (activar) la bomba. Siga estos pasos para preparar la bomba:
Deje que la botella alcance la temperatura ambiente.
Mantenga la botella en posición vertical y presione los dos brazos laterales blancos de la bomba al menos 5 veces, hasta que se produzca una pulverización completa. La bomba ya está preparada.
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal:
Mantenga la cabeza erguida y coloque la boquilla en una fosa nasal.
Presione hacia abajo la bomba para liberar la calcitonina de salmón.
Use cada día la fosa nasal opuesta.
Cada botella tiene suficiente medicamento para 30 dosis.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar calcitonina de salmón,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la calcitonina de salmón, o a cualquier otro medicamento. Es posible que su médico le haga una prueba cutánea antes de empezar a tomar la calcitonina de salmón para asegurarse de que no tiene una reacción alérgica a ella.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma mientras usa la calcitonina de salmón. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la calcitonina de salmón.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Es importante que consuma suficiente calcio y vitamina D mientras esté utilizando la calcitonina de salmón. Su médico puede recetarle suplementos si su ingesta dietética no es suficiente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La calcitonina de salmón puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
secreción nasal
sangrado de nariz
dolor en los senos nasales
síntomas nasales como costras, sequedad, enrojecimiento o hinchazón
dolor de espalda
dolor en las articulaciones
molestias estomacales
rubor (sensación de calor)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
urticaria
erupción cutánea
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación de la lengua o garganta
La calcitonina de salmón puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde el aerosol nasal de calcitonina de salmón sin abrir en el refrigerador; no lo congele. Guarde las botellas abiertas a temperatura ambiente en posición vertical. Vuelva a colocar la cubierta de plástico para mantener limpia la boquilla. La calcitonina de salmón abierta y almacenada a temperatura ambiente debe desecharse a los 35 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la calcitonina de salmón. También necesitará exámenes ocasionales de la nariz para asegurarse de que el aerosol nasal de calcitonina de salmón no está causando lesiones en la nariz.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fortical
®
Miacalcin
®
Aerosol nasal
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página