Cabergolina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cabergolina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612020-es.html
Cabergolina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La cabergolina se usa para tratar la hiperprolactinemia (niveles altos de prolactina, una sustancia natural que ayuda a las mujeres que están en período de lactancia a producir leche, pero que puede provocar síntomas como infertilidad, problemas sexuales y pérdida de masa ósea en mujeres que no están dando el pecho o en hombres). La cabergolina pertenece a una clase de medicamentos denominados agonistas del receptor de la dopamina. Actúa disminuyendo la cantidad de prolactina en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la cabergolina es en tabletas que se administran por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, dos veces a la semana. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome cabergolina según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Probablemente su médico le recete una dosis inicial baja de cabergolina y la aumente en forma gradual, no más de una vez cada 4 semanas.
No deje de tomar cabergolina sin consultar a su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces, la cabergolina también se usa para tratar la enfermedad de Parkinson (un trastorno del sistema nervioso que provoca dificultades relacionadas con el movimiento, el control de los músculos y el equilibrio). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cabergolina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la cabergolina, a medicamentos de tipo ergot como la bromocriptina (Parlodel); a la dihidroergotamina (D.H.E.). 45, Migranal), mesilatos ergoloides (Hydergine), ergotamina (en Cafergot, en Ergomar), metilergonovina (Methergine), metisergida (Sansert) y pergolida (Permax); cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes de las tabletas de cabergolina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con cabergolina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si consume o ha consumido drogas ilegales y si padece o ha padecido presión arterial alta o alguna afección que provoque engrosamiento o cicatrices en los pulmones, el corazón o el abdomen. Informe también a su médico si padece o ha padecido alguna vez una valvulopatía cardíaca. Su médico le examinará y le pedirá pruebas para determinar si sus válvulas cardíacas están sanas. Es posible que su médico le diga que no tome cabergolina si tiene señales de valvulopatía cardíaca o alguna de estas afecciones.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma cabergolina.
informe al médico si está amamantando, o si tiene planes de amamantar. La cabergolina puede ralentizar o detener la producción de leche materna.
debe saber que la cabergolina puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar la cabergolina. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que algunas personas tratadas con cabergolina han desarrollado problemas de juego u otros impulsos o comportamientos intensos que eran compulsivos o inusuales para ellos, como un aumento de los impulsos o comportamientos sexuales. No hay suficiente información para saber si las personas desarrollaron estos problemas debido a la medicación que tomaban o por otras razones. Llame a su médico si tiene una necesidad incontrolable de apostar, si tiene impulsos intensos o si no puede controlar su conducta. Informe a sus familiares sobre este riesgo para que puedan llamar al médico incluso si usted no se da cuenta de que su juego o cualquier otro impulso intenso o comportamientos inusuales se han convertido en un problema.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La cabergolina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
acidez estomacal
estreñimiento
cansancio
mareos
dolor mamario
periodos menstruales dolorosos
ardor, entumecimiento u hormigueo en los brazos, las manos, las piernas o los pies.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia:
falta de aire
dificultad para respirar cuando está acostado.
tos
dolor en el pecho
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
micción menos frecuente
dolor en la espalda, en el costado o en la ingle
bultos o dolor en el área del estómago
visión anormal
La cabergolina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
nariz congestionada
desvanecimiento
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará determinadas pruebas de laboratorio y otras pruebas para verificar cómo responde su cuerpo a la cabergolina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dostinex
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/02/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página