Inyección de nivolumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de nivolumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614056-es.html
Inyección de nivolumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de nivolumab se usa sola o en combinación con ipilimumab (Yervoy
®
) para tratar determinados tipos de melanoma (un tipo de cáncer de piel) que se ha extendido a otras partes del cuerpo o que no se puede extirpar con cirugía. También se usa de forma individual para evitar que el melanoma reaparezca tras la cirugía. La inyección de nivolumab también se usa sola o en combinación con ipilimumab y/u otros medicamentos quimioterápicos para tratar ciertos tipos de cáncer de pulmón (cáncer de pulmón de células no pequeñas; CPCNP), cáncer de células renales (un tipo de cáncer que empieza en las células de los riñones), linfoma de Hodgkin (enfermedad de Hodgkin), cáncer de cabeza y cuello, cáncer urotelial (cáncer del revestimiento de la vejiga y otras partes del tracto urinario), cáncer colorrectal (cáncer que empieza en el intestino grueso), carcinoma hepatocelular (CHC; un tipo de cáncer de hígado), cáncer de esófago (cáncer del conducto que conecta la garganta con el estómago), cáncer gástrico (cáncer de estómago) o cáncer de la unión gastroesofágica (cáncer localizado en la zona donde el estómago se une al esófago), y mesotelioma pleural maligno (un tipo de cáncer que afecta el revestimiento interior de los pulmones y la cavidad torácica). El nivolumab pertenece a una clase de medicamento llamado anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al sistema inmune a retrasar o detener el crecimiento de células de cáncer.
Su médico revisará su tipo específico de cáncer y sus antecedentes de tratamiento, así como otros tratamientos disponibles, para determinar si el nivolumab es adecuado para usted.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de nivolumab es en líquido para que un médico o un enfermero lo inyecte por vía intravenosa (en una vena) durante 30 minutos en un hospital o centro médico. Cuando se administra nivolumab de forma individual, se suele hacer una vez cada 2 o 4 semanas, dependiendo de la dosis, durante el tiempo que el médico le recomiende recibir el tratamiento. Cuando el nivolumab se administra en combinación con ipilimumab u otros medicamentos de quimioterapia, suele administrarse una vez cada 2, 3 o 4 semanas durante el tiempo que su médico le recomiende recibir tratamiento. Su médico decidirá la frecuencia con la que debe recibir nivolumab en función de su enfermedad y de la respuesta de su cuerpo al medicamento.
El nivolumab puede causar reacciones graves o que ponen en peligro la vida durante la infusión. Un médico o enfermero le observará de cerca mientras reciba la infusión y poco tiempo después de la infusión para estar seguros de que no tiene una reacción grave al medicamento. Informe a su médico o enfermero de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas que pueden ocurrir durante la infusión: escalofríos o temblor, picazón, sarpullido, urticaria, enrojecimiento, dificultad para respirar, mareos, fiebre, dolor de espalda o cuello y sensación de desmayos.
Su médico puede desacelerar su infusión, retrasar o detener su tratamiento con la inyección de nivolumab, o tratarlo con medicamentos adicionales dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que desarrolle. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de nivolumab. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de nivolumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al nivolumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de nivolumab. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha recibido o planea recibir un trasplante de células madre que utiliza las células madre de un donante (alogénicas) o si alguna vez ha tenido un trasplante de órganos o ha recibido radioterapia en el pecho. Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad autoinmune (afección en la que el sistema inmune ataca una parte saludable del cuerpo) como la enfermedad de Crohn (afección en la que el sistema inmune ataca el revestimiento del tracto digestivo causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerativa (una afección que provoca inflamación y lesiones en el recubrimiento del colon [intestino grueso] y del recto), o lupus (afección en la que el sistema inmune ataca muchos tejidos y órganos, incluyendo la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones); cualquier enfermedad que afecte su sistema nervioso, como miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular) o síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a un daño nervioso repentino); cualquier tipo de enfermedad pulmonar o problemas respiratorios; o enfermedad de la tiroides, del riñón o del hígado.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de recibir nivolumab. No debe quedar embarazada mientras recibe la inyección de nivolumab. Debe utilizar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de nivolumab, y durante al menos 5 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de nivolumab. La inyección de nivolumab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras recibe la inyección de nivolumab y durante 5 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de nivolumab, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de nivolumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor articular, mandibular u óseo
dolor muscular o debilidad
piel seca, agrietada y escamosa
enrojecimiento, inflamación o dolor en las palmas de las manos o las plantas de los pies
aftas en la boca
ojos o boca secos.
cambio en sentido del gusto
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, informe a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
falta de aliento
tos nueva o que empeora
expulsión de sangre al toser
dolor en el pecho
diarrea; dolor o sensibilidad en la zona del estómago; o heces negras, alquitranadas, pegajosas o con sangre
cansancio o debilidad
sensación de frío
voz en un tono más grave o ronquera
ritmo cardíaco rápido o irregular
mayor sudoración
cambios en el peso (subir o bajar de peso)
cambios de humor o conducta (disminución del apetito sexual, irritabilidad o falta de memoria)
dolor, ardor, hormigueo o adormecimiento en las manos o los pies
dolores de cabeza, incluso aquellos que no son comunes o que no ceden
confusión
fiebre
pérdida del cabello
picazón, sarpullido, urticaria o ampollas en la piel
estreñimiento
náuseas
vómitos
somnolencia
mareos o desmayos
coloración amarillenta de la piel o de los ojos, orina de color oscuro, sangrado o formación de hematomas con más facilidad de lo normal, pérdida de apetito, disminución de la energía o dolor en el lado derecho de la zona del estómago
aumento de la sed o del apetito
micción más frecuente
hinchazón de cara, brazos, piernas, pies o tobillos
disminución de la micción, sangre en la orina o pérdida de apetito
cambios en la visión, incluida la sensibilidad a la luz
aliento que huele a fruta
llagas dolorosas en la boca, nariz, garganta o zona genital
sangrado o moretones inusuales
La inyección de nivolumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de nivolumab. Por las mismas afecciones, el médico le mandará a hacer pruebas de laboratorio antes de que empiece con su tratamiento para ver si su cáncer se puede tratar con nivolumab.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Opdivo
®
Documento revisado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página