Dornasa alfa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dornasa alfa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a694002-es.html
Dornasa alfa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dornasa alfa se usa para reducir el número de infecciones pulmonares y mejorar la función pulmonar en pacientes con fibrosis quística. Descompone las secreciones espesas de las vías respiratorias, lo que permite que el aire fluya mejor y evita que se acumulen bacterias.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dornasa es en solución para inhalar por vía oral. Por lo general, se toma una o dos veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la dornasa exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, tampoco la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La dornasa alfa se usa para tratar la fibrosis quística, pero no la cura. Continúe usando la dornasa alfa incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Antes de usar la dornasa alfa por primera vez, lea las instrucciones escritas que lo acompañan. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le demuestre la técnica adecuada. Practique el uso del nebulizador mientras le observa. Use únicamente un nebulizador que su médico le recomiende.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar dornasa alfa,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la dornasa alfa o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta está tomando, incluidas las vitaminas.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la dornasa alfa.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dornasa alfa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
cambios de voz
dolor de garganta
ronquera
irritación ocular
sarpullido
Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato:
mayor dificultad para respirar
dolor en el pecho
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdela en el refrigerador y protéjalo de la luz solar. No exponga el medicamento a temperatura ambiente durante más de 24 horas. Toda ampolla que lleve abierta más de 24 horas debe desecharse. Deseche las ampollas si la solución está turbia o descolorida.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la dornasa alfa.
No diluya ni mezcle la dornasa alfa con otros medicamentos en el nebulizador.
Los dispositivos de inhalación requieren una limpieza periódica. Siga las instrucciones impresas del fabricante para el cuidado del nebulizador.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pulmozyme
®
Otros nombres
DNase
desoxirribonucleasa humana recombinante
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página