Ranitidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ranitidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601106-es.html
Ranitidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
[Publicado el 01/4/2020]
ASUNTO:
La FDA ha anunciado que está solicitando a los fabricantes que retiren del mercado inmediatamente todos los medicamentos recetados y de venta libre (OTC) hechos a base de ranitidina.
Esta es la más reciente medida de una investigación en curso de una impureza conocida como
N
-nitrosodimetilamina (NDMA, por sus siglas en inglés) en medicamentos hechos a base de ranitidina (comúnmente conocidos por el nombre de marca Zantac). La NDMA es un probable carcinógeno humano (sustancia que podría causar cáncer). La FDA ha determinado que la impureza en algunos productos hechos a base de ranitidina aumenta con el tiempo y cuando se almacena a temperaturas superiores a la temperatura ambiente, y puede resultar en la exposición de los consumidores a niveles inaceptables de esta impureza. Como resultado de esta solicitud de retiro inmediato del mercado, los productos hechos a base de ranitidina no estarán disponibles para recetas nuevas o existentes, o medicamentos de venta libre en los EE. UU.
ANTECEDENTES:
La ranitidina es un bloqueador de la histamina-2, que disminuye la cantidad de ácido creado por el estómago. La ranitidina de venta con receta está aprobada para múltiples indicaciones, entre ellas el tratamiento y la prevención de las úlceras de estómago e intestino y el tratamiento de la enfermedad por reflujo gastroesofágico.
RECOMENDACIÓN:
Consumidores:
La FDA también está aconsejando a los consumidores que toman ranitidina de venta libre que dejen de tomar las tabletas o el líquido que tengan actualmente, los desechen adecuadamente y no compren más; para quienes deseen seguir tratando su afección, deben considerar el uso de otros productos de venta libre aprobados.
Pacientes
: Los pacientes que toman ranitidina de venta con receta deben hablar con su profesional médico sobre otras opciones de tratamiento antes de dejar de tomar el medicamento, ya que existen múltiples fármacos aprobados para usos iguales o similares a la ranitidina que no conllevan los mismos riesgos derivados de la NDMA. Hasta la fecha, las pruebas de la FDA no han encontrado NDMA en la famotidina (Pepcid), la cimetidina (Tagamet), el esomeprazol (Nexium), el lansoprazol (Prevacid) o el omeprazol (Prilosec).
Consumidores y pacientes:
A la luz de la actual pandemia de COVID-19, la FDA recomienda a los pacientes y consumidores que no lleven sus medicamentos a un centro de acopio de medicamentos, sino que sigan los pasos recomendados por la FDA, disponibles en:
https://bit.ly/3dOccPG
, que incluyen formas de desechar estos medicamentos de forma segura en casa.
Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch/SafetyInformation
and
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety
.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ranitidina se usa para tratar las úlceras; la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE), una afección en la que el reflujo de ácido del estómago provoca ardor de estómago y lesiones en el tubo digestivo (esófago); y los trastornos en los que el estómago produce demasiado ácido, como el síndrome de Zollinger-Ellison. La ranitidina, de venta sin receta médica, se usa para prevenir y tratar los síntomas de la acidez de estómago asociados a la indigestión ácida y la acidez estomacal. La ranitidina pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores H
2
. Su acción consiste en disminuir la cantidad de ácido que produce el estómago.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ranitidina es en tableta, tableta efervescente, gránulos efervescentes y jarabe para tomar por vía oral. Suele tomarse una vez al día al acostarse, o de dos a cuatro veces al día. La presentación de la ranitidina de venta libre es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general se toma una o dos veces al día. Para prevenir los síntomas, se toma entre 30 y 60 minutos antes de comer o beber alimentos que provocan acidez. Siga cuidadosamente las instrucciones en su receta o en la etiqueta del paquete, y pídale a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no entienda. Tome la ranitidina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Disuelva las tabletas efervescentes y los gránulos de ranitidina en un vaso lleno 6 a 8 onzas [180 a 240 mililitros]) de agua antes de beberlos.
No tome ranitidina de venta libre durante más de 2 semanas a menos que su médico así se lo indique. Si los síntomas de acidez estomacal, indigestión ácida o ardor de estómago duran más de 2 semanas, deje de tomar ranitidina y llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La ranitidina también se utiliza a veces para tratar hemorragias gastrointestinales altas y para prevenir úlceras por estrés, daño estomacal por el uso de antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y aspiración de ácido estomacal durante la anestesia. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ranitidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ranitidina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando ranitidina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo porfiria, fenilcetonuria o alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ranitidina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ranitidina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
estreñimiento
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de estómago
La ranitidina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando ranitidina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tritec
®
¶
Zantac
®
Zantac
®
75
Zantac
®
EFFERdose
®
Zantac
®
Jarabe
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página