Lindano: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lindano
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682651-es.html
Lindano
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El lindano se utiliza para tratar la pediculosis (infestación de piojos) y la sarna, pero puede provocar efectos secundarios graves. Existen otros medicamentos menos riesgosos para tratar esos problemas. Use el lindano únicamente cuando por algún motivo no pueda recurrir a otros medicamentos, o si ya probó con otros medicamentos sin resultados.
En raros casos, el lindano ha ocasionado convulsiones e incluso la muerte. La mayoría de los pacientes que tuvieron esos efectos secundarios graves se aplicaron demasiado lindano o lo usaron con demasiada frecuencia o por demasiado tiempo, pero algunos tuvieron esos problemas a pesar de haber usado el lindano según las instrucciones. Los efectos peligrosos del lindano son más probables en bebés, niños, ancianos o personas que pesan menos de 110 libras (45 kg), y las personas que tienen enfermedades de la piel como la psoriasis, sarpullidos, costras de piel crujiente, o la piel rota tienen más probabilidades de tener efectos secundarios graves al lindano. Estas personas deben usar el lindano únicamente si un médico decide que es necesario.
No use lindano para tratar a bebés prematuros ni personas que tengan o hayan tenido convulsiones, sobre todo éstas son difíciles de controlar.
El lindano puede provocar efectos secundarios graves si se usa en exceso, por demasiado tiempo o con mucha frecuencia. Su médico le dirá exactamente cómo usar el lindano. Siga estas instrucciones atentamente. No use más lindano, ni lo deje sobre la piel por más tiempo del que le hayan indicado. No se aplique un segundo tratamiento de lindano aunque aún tenga síntomas. Posiblemente sienta comezón por varias semanas después de eliminar los piojos o los ácaros de la sarna.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con lindano y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lindano se usa para tratar la sarna (infestación causada por ['ácaros'] insectos pequeños que se adhieren a la piel y provocan una intensa comezón) y la pediculosis (infestación de piojos que se afianzan a la piel de la cabeza o el pubis ['ladillas'] y [llamados liendres] en el pelo). El lindano pertenece a una clase de medicamentos llamados escabicidas y pediculicidas. Su acción consiste en matar piojos y ácaros.
El lindano no impide que se contagie de sarna o piojos. Use el lindano únicamente si ya tiene esos problemas y no sólo porque teme haber infestectado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El lindano viene en forma de loción que se aplica en la piel y de champú que se aplica en el cabello y el cuero cabelludo. Úselo una sola vez y no repita el tratamiento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en el paquete o en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el lindano exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El lindano debe usarse exclusivamente en la piel y el cabello. No se aplique nunca lindano en la boca ni se lo trague. Evite que el lindano le entre en los ojos.
Si el lindano se mete en los ojos, lavar de inmediato con agua y busque atención médica si todavía están irritados después de lavarse.
Al aplicarse el lindano o ponérselo a otra persona, póngase guantes de nitrilo, vinilo transparente o látex con neopreno. No use guantes de látex natural porque no impiden que el lindano llegue a la piel. Deseche los guantes y lávese muy bien las manos al terminar la aplicación.
La loción de lindano se usa únicamente para tratar la sarna. No la use para tratar la pediculosis. Siga estos pasos para usar la loción:
Recórtese las uñas al ras y asegúrese de tener la piel limpia, seca y libre de otros aceites, lociones o cremas. Si necesita bañarse o ducharse, espere 1 hora antes de aplicarse el lindano para permitir que su piel se refresque.
Agite bien la loción.
Ponga un poco de loción en un cepillo de dientes. Use un cepillo de dientes para aplicarse la loción debajo de las uñas. Envuelva el cepillo de dientes en papel y deséchelo. No utilice este cepillo para cepillarse los dientes.
Aplíquese una delgada capa de loción en toda la piel desde el cuello hasta los dedos de los pies (incluidas las plantas de los pies). Quizás no necesite usar toda la loción de la botella.
Cierre la botella de lindano apretando firmemente la tapa y deséchela seguramente, fuera del alcance de los niños. No guarde el sobrante de loción para usarlo posteriormente.
Puede vestirse con prendas sueltas, pero no se ponga prendas ajustadas ni de materiales plásticos, ni se envuelva en cobertores. Si está tratando a un bebé, no le ponga pañales forrados de plástico.
Deje la loción sobre su piel por 8 a 12 horas, pero no más. Si se deja la loción por más tiempo, no matará más ácaros, pero sí puede provocarle convulsiones u otrosefectos secundarios. No permita que nadie toque su piel durante el tratamiento. Otras personas pueden intoxicarse si la piel de ellas toca la loción que usted tiene puesta en la piel.
Después del periodo de 8 a 12 horas, elimine la loción lavándose con agua tibia. No use agua caliente.
El champú de lindano se usa exclusivamente para tratar la pediculosis púbica (''ladilla'') y la pediculosis de la cabeza. No use el champú si tiene sarna. Para usar el champú, siga estos pasos:
Lávese el pelo con su champú normal al menos 1 hora antes de aplicarse el lindano, y déjelo secar por completo. No se aplique cremas, aceites ni acondicionadores.
Agite bien el champú. Aplíquese solamente el champú necesario para humedecer su pelo, el cuero cabelludo y el vello de la nuca. Si tiene pediculosis púbica, aplíquese el champú en el vello del pubis y en la piel cubierta por dicho vello. Quizás no necesite usar todo el champú de la botella.
Cierre la botella de lindano apretando firmemente la tapa y deséchela seguramente, fuera del alcance de los niños. No guarde el sobrante de champú para usarlo posteriormente.
Deje actuar el champú de lindano en su cabello durante 4 minutos exactamente. Mida el tiempo con un reloj de pared o de pulsera. Si se deja el champú por más de 4 minutos, no matará más piojos, pero sí puede provocarle convulsiones 0efectos secundarios. Mantenga su pelo descubierto durante ese tiempo.
Al completarse los 4 minutos, use una pequeña cantidad de agua tibia para hacer espuma con el champú. No use agua caliente.
Elimine todo el champú de su pelo y su piel con agua tibia.
Séquese el pelo con una toalla limpia.
Péinese con un peine de dientes finos (peine para liendres) o use pinzas de depilar para quitarse las liendres (cáscaras vacías de huevos). Posiblemente necesite la ayuda de alguien para quitarse las liendres, sobre todo si tiene pediculosis en la cabeza.
Después de usar lindano, desinfecte todas las prendas de vestir, ropa interior, pijamas, sábanas, fundas y toallas que haya usado recientemente. Lave esas prendas con agua muy caliente o hágalas limpiar en seco.
Después de un tratamiento satisfactorio, puede seguir produciéndose picazón. No vuelva a aplicar el lindano.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento no debe prescribirse para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar lindano,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al lindano o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma mientras usa el lindano. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Además de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si padece o ha padecido el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA); convulsiones; un traumatismo craneoencefálico; un tumor en el cerebro o la columna vertebral o una enfermedad hepática. Informe también a su médico si bebe, solía beber o dejó de beber recientemente grandes cantidades de alcohol y si dejó de tomar sedantes (pastillas para dormir) recientemente.
informe a su médico si está embarazada o amamantando. Si está embarazada, utilice guantes cuando aplique el lindano a otra persona para evitar que lo absorba a través de la piel. Si está en período de lactancia, extraiga la leche y deséchela durante 24 horas después de usar lindano. Alimente a su bebé con leche materna o fórmula almacenada durante este tiempo y no permita que la piel de su bebé entre en contacto con el lindano de su piel.
informe a su médico si ha utilizado recientemente lindano.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lindano puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
erupción cutánea
picazón o escozor en la piel
piel seca
entumecimiento u hormigueo de la piel
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
dolor de cabeza
mareos
somnolencia
sacudidas de tu cuerpo que no puedes controlar
convulsiones
El lindano puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si el lindano le entra accidentalmente en la boca, llame de inmediato a su centro local de control de intoxicaciones para que le digan cómo conseguir ayuda de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Su prescripción no se puede volver a surtir. Consulte a su médico si cree que necesita más tratamiento.
Por lo general, los piojos se propagan mediante el contacto cercano entre cabezas o mediante elementos que tienen contacto con la cabeza. No comparta peines, cepillos, toallas, almohadas, gorras, pañuelos ni accesorios para el cabello. Asegúrese de revisar a todos los integrantes de su familia inmediata para verificar si tienen piojos en la cabeza, en caso de que otro familiar esté siendo tratado por pediculosis.
Si usted tiene sarna o piojos púbicos, dígale a su doctor si usted tiene una pareja sexual. Esta persona también se deben tratar para que él o ella no le vuelva a infectar. Si usted tiene piojos en la cabeza, todas las personas que viven en su casa o que han estado en estrecho contacto con usted puede necesitar tratamiento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gamene
®
¶
Kwell
®
¶
Scabene
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página