Inyección de eptinezumab-jjmr: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de eptinezumab-jjmr
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620022-es.html
Inyección de eptinezumab-jjmr
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de eptinezumab-jjmr se usa para ayudar a prevenir las migrañas (dolores de cabeza intensos y pulsátiles que pueden causar náuseas y sensibilidad al sonido o la luz). La inyección de eptinezumab-jjmr pertenece a una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia natural del cuerpo que causa las migrañas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de eptinezumab-jjmr es en solución (líquido) para que un médico o enfermero la inyecte por vía intravenosa (en una vena) en el transcurso de 30 minutos en un centro médico o centro de infusiones. Generalmente se administra cada 3 meses.
Es posible que su médico deba interrumpir o suspender la infusión si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Informe a su médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante su infusión: picazón, erupción cutánea, enrojecimiento, dificultad para respirar, sibilancias o hinchazón de la cara.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de eptinezumab-jjmr
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta o problemas de circulación en los dedos de las manos y los pies, como la enfermedad de Raynaud (los dedos de las manos y los pies se sienten entumecidos y cambian de color a blanco o azul cuando se exponen a temperaturas frías o al estrés).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de eptinezumab-jjmr.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de eptinezumab-jjmr puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
congestión nasal
dolor de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, urticaria, picazón, enrojecimiento del rostro, hinchazón de la cara, boca, lengua o garganta, dificultad para respirar
dedos de las manos o los pies entumecidos, fríos, dolorosos o descoloridos
La inyección de eptinezumab-jjmr puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Es necesario que se monitoree su presión arterial con regularidad.
Debe llevar un diario de dolores de cabeza anotando cuando tenga dolor de cabeza. Asegúrese de compartir esta información con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vyepti
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página