Parche transdérmico de estrógenos y progestágenos (terapia de reemplazo hormonal): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de estrógenos y progestágenos (terapia de reemplazo hormonal)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624081-es.html
Parche transdérmico de estrógenos y progestágenos (terapia de reemplazo hormonal)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La terapia de reemplazo hormonal combinada (estrógenos y progestágenos) puede aumentar el riesgo de ataque cardíaco, accidente cerebrovascular, coágulos sanguíneos en pulmones y piernas, y cáncer de mama. Informe a su médico si fuma y si tiene o ha tenido un bulto en la mama; cáncer de mama; ataque cardíaco; accidente cerebrovascular; coágulos de sangre o problemas de coagulación de la sangre; presión arterial alta; niveles altos de colesterol o grasas en la sangre; lupus (una enfermedad autoinmune en la que el sistema inmunitario ataca partes sanas del cuerpo como las articulaciones, la piel, los vasos sanguíneos y los órganos); o diabetes. Si se someterá a una cirugía o tendrá que guardar reposo en cama, hable con su médico sobre la conveniencia de dejar de tomar estrógenos y progestágenos al menos de 4 a 6 semanas antes de la cirugía o del reposo en cama.
Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente u obtenga tratamiento médico de urgencia: dolor de cabeza repentino e intenso; vómitos repentinos e intensos; pérdida repentina parcial o total de la visión; problemas del habla; mareos o desmayos; debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna; un bulto en la mama; dolor opresivo en el pecho o pesadez torácica; expulsión de sangre al toser; dificultad respiratoria repentina o dolor en las pantorrillas.
La terapia de reemplazo hormonal combinada también puede aumentar el riesgo de demencia (disminución del pensamiento, la memoria y el razonamiento).
Hable con su médico sobre los riesgos y beneficios de tomar estrógenos y progestinas.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los parches transdérmicos de estrógenos y progestinas se usan para tratar determinados síntomas de la menopausia. Los parches de estrógenos y progestinas también se usan para tratar ciertas afecciones en las mujeres antes de que lleguen a la menopausia si no producen estas hormonas de forma natural. Los parches de estrógenos y progestinas también se usan para prevenir el adelgazamiento de los huesos (osteoporosis) en las mujeres menopáusicas. Su médico seleccionará el producto más adecuado para tratar su afección. El estrógeno y la progestina son dos hormonas sexuales. La acción de la terapia de reemplazo hormonal es reemplazar las hormonas que el organismo dejó de producir. Los estrógenos reducen los sofocos (sensación de calor en la parte superior del cuerpo y los períodos de sudoración y calor), síntomas vaginales (picazón, ardor y sequedad) y dificultad para orinar. La progestina se añade a los estrógenos en la terapia de reemplazo hormonal para reducir el riesgo de cáncer de útero cuando aún está presente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de estrógenos y progestinas transdérmicos es en parches que se aplican sobre la piel. Los parches suelen aplicarse una o dos veces por semana, según el producto que se use. A algunas pacientes también se les puede indicar que solo se apliquen el parche durante las dos últimas semanas de su ciclo. Aplique siempre el parche el mismo día de la semana. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de la que el médico le recete. Aplique los parches de estrógeno y progestina exactamente como se lo indicaron.
Para tratar los síntomas de la menopausia, es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de estrógenos y progestinas y que la aumente gradualmente, no más de una vez cada 3 a 6 meses.
Cada marca de parches de estrógenos y progestina debe aplicarse siguiendo las instrucciones específicas que figuran en la información del fabricante para la paciente. Lea atentamente esta información antes de empezar a utilizar los parches de estrógenos y progestina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda. Las siguientes instrucciones generales pueden ayudarle a recordar algunas cosas importantes que debe hacer cuando se aplique un parche de estrógeno y progestina:
Seleccione una zona de colocación de piel limpia y seca en la parte inferior del abdomen (o en la parte superior del glúteo si utiliza el parche Climara
®
). No aplique el parche cerca de los senos ni de la cintura. La zona no debe tener la piel grasa, dañada o irritada, ni presentar marcas de nacimiento, tatuajes o mucho vello. Rote las zonas utilizadas con un intervalo de al menos una semana para el uso del mismo sitio.
Abra la bolsa y extraiga el parche con cuidado. Retire el forro protector como se indica teniendo cuidado de no tocar la parte adhesiva del parche con los dedos.
Aplique el parche en el lugar seleccionado inmediatamente después de abrir la bolsa y retirar el forro protector siguiendo las instrucciones. Presione el parche firmemente en su sitio y manténgalo presionado durante al menos 10 segundos, asegurándose de que haya un buen contacto en los bordes.
Al cambiar el parche, retírelo con cuidado y lentamente para evitar la irritación de la piel. Si queda algún resto de adhesivo en la piel después de retirarlo, deje que la zona se seque durante 15 minutos. Luego, frote suavemente la zona con una crema o loción a base de aceite para eliminar los restos de adhesivo.
Los parches usados pueden contener todavía algún medicamento. Doble con cuidado cada parche por la mitad para que se pegue y deséchelo de forma que quede fuera del alcance de los niños y las mascotas. No arroje los parches usados al inodoro.
Revise el parche todos los días para asegurarse de que está bien adherido. Si se le cae el parche, intente volver a aplicarlo en el mismo lugar inmediatamente. Si no puede volver a aplicar el parche, aplique uno nuevo en otra zona. Luego, continúe con su programa de colocación original. Si deja de usar el parche o se olvida de aplicarse uno nuevo según lo previsto, puede tener manchado o sangrar, y los síntomas pueden reaparecer.
Una vez colocado, el parche no debe exponerse al sol durante períodos prolongados.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar parches de estrógeno y progestina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgica a los estrógenos o progestina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los parches transdérmicos. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa los parches de estrógeno y progestina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con los parches de estrógenos y progestina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar los parches de estrógeno y progestina. No empiece a tomar este medicamento mientras usa el parche de estrógenos y progestina sin consultarlo antes con su médico.
Además de las afecciones enumeradas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si tiene o ha tenido hemorragias vaginales inusuales, cualquier tipo de cáncer o enfermedad hepática. Su médico puede indicarle que no use estrógenos ni progestinas.
informe a su médico si tiene o ha tenido una histerectomía (cirugía para extirpar el útero), asma, convulsiones, migraña; endometriosis (afección en la que un tejido similar al revestimiento del útero crece fuera del útero); niveles elevados de calcio en la sangre, o enfermedad de la vesícula biliar, tiroides o riñón.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa los parches de estrógeno y progestina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe al médico o dentista que usa un parche de estrógeno y progestina.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar mientras toma este medicamento puede aumentar el riesgo de sufrir efectos secundarios graves como coágulos sanguíneos y accidente cerebrovascular.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No tome jugo de toronja (pomelo) mientras toma este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. No coloque un parche adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El estrógeno y la progestina pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
enrojecimiento o irritación en el lugar de colocación del parche
dolor de cabeza
dolor mamario
náuseas
dolor de espalda
hinchazón de manos, piernas y pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, erupción cutánea, picazón, dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
cambios en la visión
sed extrema, micción frecuente y dolor en la zona del estómago
sangrado vaginal inusual
náuseas, vómitos, dolor en la parte superior derecha del abdomen
dolor intenso en la parte superior del abdomen que puede extenderse a la espalda o al pecho
picazón en la piel, orina oscura, coloración amarillenta de la piel o los ojos, síntomas gripales, dolor en la parte superior derecha del estómago.
El estrógeno y la progestina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde el Combipatch en el refrigerador. Climara Pro puede guardarse a temperatura ambiente.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien se traga los parches de estrógenos y progestinas o se aplica varios parches, llame al centro local de toxicología al
1-800-222-1222
. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas, vómitos, sensibilidad mamaria, dolor abdominal, somnolencia y fatiga y hemorragia vaginal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es posible que su médico ordene determinadas pruebas de laboratorio para determinar cómo está respondiendo su organismo a los estrógenos y progestinas.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que usa un parche de estrógeno y progestina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Climara Pro
®
Combipatch
®
Documento actualizado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página