Inyección de mosunetuzumab-axgb: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de mosunetuzumab-axgb
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623007-es.html
Inyección de mosunetuzumab-axgb
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de mosunetuzumab-axgb puede ocasionar una reacción grave o que pone en riesgo la vida denominada síndrome de liberación de citocinas (SLC). Un médico o enfermero le monitoreará de cerca durante las infusiones. Su médico aumentará gradualmente la dosis de mosunetuzumab-axgb con cada infusión para ayudar a reducir este riesgo. Si se olvida tomar una dosis, es posible que tenga que volver a empezar el programa de dosificación. Informe a su médico si tiene algún tipo de afección inflamatoria, o si tiene o cree que puede tener algún tipo de infección en este momento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante y después de la infusión, informe a su médico inmediatamente: fiebre (100.4 °F o más), escalofríos, presión arterial baja, ritmo cardíaco acelerado o irregular, cansancio o debilidad, dificultad para respirar, dolor de cabeza, confusión, ansiedad, mareos, náuseas o vómitos.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con mosunetuzumab-axgb y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de mosunetuzumab-axgb se usa para tratar el linfoma folicular (LF; un cáncer de la sangre de crecimiento lento). El mosunetuzumab-axgb pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de mosunetuzumab-axgb es en solución (líquido) para ser administrado por vía intravenosa (en la vena) por un médico o enfermero en un centro sanitario. Por lo general, se administra los días 1, 8 y 15, y luego cada 3 semanas después del ciclo de tratamiento inicial. Su médico continuará el tratamiento en función de su respuesta al medicamento. Es posible que se le administren diferentes medicamentos antes del tratamiento para ayudarle a tolerar la inyección de mosunetuzumab-axgb.
Su médico podría retrasar o detener su tratamiento con mosunetuzumab-axgb, o tratarlo con medicamentos adicionales dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de mosunetuzumab-axgb,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene alguna infección o si tiene o ha tenido alguna vez el virus de Epstein Barr (VEB; mononucleosis).
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Debe hacerse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con la inyección de mosunetuzumab-axgb. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de mosunetuzumab-axgb y durante 3 meses después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de mosunetuzumab-axgb. La inyección de mosunetuzumab-axgb puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante el tratamiento y durante los 3 meses siguientes a la última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo mosunetuzumab-axgb.
debe saber que el mosunetuzumab-axgb puede causarle somnolencia y provocar confusión, debilidad y mareos. No conduzca automóviles ni opere maquinaria después de recibir una dosis de la inyección de mosunetuzumab-axgb ni mientras dure su tratamiento con mosunetuzumab-axgb si experimenta alguno de estos síntomas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El mosunetuzumab-axgb puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
cansancio, fiebre, hinchazón
sarpullido, picazón, piel seca
dolor de cabeza, hormigueo en manos o pies, mareos
dolor muscular o articular
diarrea, náuseas, dolor abdominal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
entumecimiento u hormigueo en brazos o piernas, mareos, falta de memoria, somnolencia o insomnio, temblores, pérdida de conciencia, convulsiones, pérdida de equilibrio, dificultad para escribir o hablar
tos, dolor torácico, dificultad para respirar, erupción dolorosa, dolor de garganta, dolor al orinar, sensación de debilidad o malestar general
sensibilidad o inflamación de los ganglios linfáticos o dolor o inflamación en la zona del tumor
fiebre, aparición de hematomas o hemorragias con facilidad, cansancio, sensación de saciedad tras ingerir pequeñas cantidades de comida, sensibilidad en la parte superior izquierda del abdomen, coloración amarillenta de la piel y los ojos.
El mosunetuzumab-axgb puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al mosunetuzumab-axgb.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lunsumio
®
Documento actualizado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página