Roflumilast: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Roflumilast
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611034-es.html
Roflumilast
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El roflumilast se usa en personas con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC grave; un grupo de enfermedades que afecta los pulmones y las vías respiratorias) grave para reducir la cantidad de episodios de síntomas de EPOC o su empeoramiento. El roflumilast pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la fosfodiesterasa. Actúa disminuyendo la inflamación en los pulmones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del roflumilast es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome el roflumilast aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el roflumilast exactamente como se le indique. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
No use roflumilast para tratar ataques súbitos de problemas respiratorios. Consulte a su médico acerca del uso de otros medicamentos para tratar los síntomas de problemas respiratorios súbitos.
El roflumilast puede controlar la EPOC, pero no la cura. Siga tomando el roflumilast aunque se sienta bien. No deje de tomar el roflumilast sin consultar a su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con roflumilast y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar roflumilast,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al roflumilast, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de roflumilast. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con roflumilast. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene enfermedad hepática. Su médico podría indicarle que no tome roflumilast.
informe a su médico si padece o ha padecido trastornos mentales, como depresión; pensamientos sobre hacerse daño o quitarse la vida, o sobre planear o intentar hacerlo; preocupación extrema u otros cambios inusuales en su comportamiento o estado de ánimo. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar roflumilast.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma roflumilast.
debe saber que su salud mental puede cambiar de forma inesperada durante el tratamiento con roflumilast. Usted, sus familiares o su cuidador deben llamar inmediatamente a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas nuevos o si empeoran: dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido; depresión; pensar en hacerse daño o suicidarse, o planear o intentar hacerlo; preocupación extrema; agitación; o cambios en el estado de ánimo. Asegúrese de que sus familiares o su cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
debe saber que el roflumilast puede causar pérdida de peso. Su médico debe comprobar su peso regularmente y también debe hacerlo de forma regular durante el tratamiento con roflumilast. Llame a su médico si nota que está perdiendo peso.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El roflumilast puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
náuseas
mareos
dolor de cabeza
dolor de espalda
espasmo muscular
disminución del apetito
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES llame a su médico inmediatamente.
El roflumilast puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de cabeza
mareos
aturdimiento
piel fría y húmeda
ritmo cardiaco acelerado
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Daliresp
®
Documento actualizado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página