Parche transdérmico de clonidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de clonidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608049-es.html
Parche transdérmico de clonidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La clonidina transdérmica se usa sola o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. La clonidina pertenece a una clase de medicamentos denominados agentes hipotensores alfa-agonistas de acción central. Actúa al reducir la frecuencia cardiaca y relajar los vasos sanguíneos, de modo que la sangre pueda fluir más fácilmente por el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la clonidina transdérmica es un parche que se aplica sobre la piel. Por lo general se aplica sobre la piel cada 7 días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el parche de clonidina según lo indicado. No lo aplique con mayor o menor frecuencia de la que su médico le indique.
Colóquese el parche de clonidina en un lugar de la cara externa del brazo o en la parte alta del pecho, donde la piel esté limpia, seca y sin vello. Elija un lugar donde no se frote contra la ropa ajustada. No se coloque los parches donde la piel tenga arrugas o pliegues, ni donde esté agrietada, raspada, irritada, cicatrizada o recién afeitada. Puede ducharse, bañarse y nadar con el parche de clonidina puesto.
Si el parche de clonidina se afloja mientras lo trae puesto, aplíquese la cubierta adhesiva que viene con el parche. Dicha cubierta ayudará a mantener el parche de clonidina en su sitio hasta que llegue el momento de reemplazarlo. Si el parche de clonidina se afloja demasiado o se desprende, reemplácelo por uno nuevo en otro lugar de la piel. Sustituya el parche nuevo en su próximo día de cambio de parche programado.
Es posible que su médico le recete al principio una dosis baja de clonidina y que luego la aumente en forma gradual hasta no más de un parche cada semana.
El parche de clonidina controla la presión sanguínea alta, pero no la cura. Posiblemente tarde de 2 a 3 días en sentir el beneficio total del parche de clonidina en sus lecturas de presión sanguínea. Siga aplicándose los parches de clonidina aunque se sienta bien. No deje de aplicarse los parches de clonidina sin consultar a su médico. Si deja de aplicarse de repente los parches de clonidina, eso puede provocarle un aumento repentino de la presión sanguínea y síntomas como nerviosismo, dolores de cabeza y confusión. Es probable que su médico disminuya sus dosis en forma gradual en el transcurso de 2 a 4 días.
Pídales a su médico o a su farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente y léala con atención. Para colocarse el parche, siga las indicaciones en las instrucciones para el paciente. Consulte a su médico o a su farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo usar este medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El parche de clonidina también se usa a veces como auxiliar en la terapia para dejar de fumar y para el tratamiento de los bochornos de la menopausia. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el parche de clonidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la clonidina, a cualquiera de los ingredientes del parche de clonidina o a cualquier otro medicamento. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes de los parches de clonidina.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el parche de clonidina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un accidente cerebrovascular, un ataque cardíaco reciente o una enfermedad cardíaca o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa los parches de clonidina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de usar los parches de clonidina si es mayor de 65 años de edad. Los adultos mayores usualmente no deberían usar los parches de clonidina debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando los parches de clonidina.
debe saber que el parche de clonidina le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa el parche de clonidina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de los parches de clonidina.
debe saber que los parches de clonidina pueden provocarle mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a usar los parches de clonidina. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que el parche de clonidina puede causar quemaduras en la piel si se somete a una resonancia magnética (RM; una técnica radiológica diseñada para mostrar las imágenes de las estructuras corporales). Informe a su médico que está utilizando parches de clonidina si se someterá a una resonancia magnética.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico puede prescribirle una dieta baja en sal o en sodio. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Retire el parche viejo y aplique uno nuevo en un lugar diferente en cuanto se acuerde. Sustituya el parche nuevo en su próximo día de cambio de parche programado. No coloque dos parches para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El parche de clonidina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
enrojecimiento, ardor, inflamación o comezón en el lugar donde se colocó un parche
cambio de color de la piel en el lugar donde se colocó un parche
boca o garganta seca
cambio en el gusto
estreñimiento
náuseas
cansancio
dolor de cabeza
nerviosismo
menor capacidad sexual
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
erupción en cualquier lugar en el cuerpo
ampollas o inflamación en el lugar donde se colocó un parche
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para tragar o respirar
ronquera
El parche de clonidina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche cualquier parche que esté vencido o que ya no necesite; para ello, abra la bolsa y doble cada parche a la mitad con los lados adhesivos hacia adentro. Deseche con cuidado el parche doblado, cerciorándose que esté fuera del alcance de niños y mascotas.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien se aplica parches de clonidina extra, quítese los parches de la piel. Luego, llame al centro de control de intoxicaciones local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
desvanecimiento
ritmo cardíaco lento
falta de aliento
escalofríos
dificultad para hablar
cansancio
confusión
piel fría, pálida
somnolencia
debilidad
pupilas reducidas (círculos negros en el centro de los ojos).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Debe medirse la presión arterial con regularidad para ver qué resultados les está dando el parche de clonidina.
Es posible que su médico le pida que se tome el pulso (ritmo cardíaca) a diario y él le dirá cuán rápido debe ser. Pida a su médico o farmacéutico que le enseñe a tomarse el pulso. Si su pulso está más lento o más rápido que lo normal, llame a su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Catapres-TTS
®
Documento revisado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página