Decitabina inyectable: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Decitabina inyectable
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608009-es.html
Decitabina inyectable
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La decitabina está indicada para el tratamiento del síndrome mielodisplásico (un grupo de trastornos en el que la médula ósea produce células sanguíneas que presentan una forma anormal y no genera suficientes células sanguíneas sanas). La decitabina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes hipometiladores. Actúa ayudando a la médula ósea a producir células sanguíneas normales y destruyendo las células anormales presentes en ella.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La decitabina viene en forma de polvo que me mezcla con líquido y que un médico o una enfermera en un consultorio médico o una clínica de atención ambulatoria inyecta lentamente por vía intravenosa (en una vena) durante algo más de 3 horas. Por lo general se inyecta cada 8 horas durante 3 días. Este periodo de tratamiento se llama ciclo y el ciclo puede repetirse cada 6 semanas mientras el médico lo considere necesario. Por lo común, la decitabina debe aplicarse durante cuatro ciclos por lo menos, pero puede continuar si el médico considera que usted necesita un tratamiento más prolongado.
También es posible que el médico deba posponer el tratamiento o reducir la dosis si usted presenta ciertos efectos secundarios. No olvide informar a su médico cómo se siente durante el tratamiento con decitabina.
Su médico le dará medicamentos para prevenir las náuseas y los vómitos antes de aplicarle cada dosis de decitabina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de que le apliquen la primera dosis de decitabina,
dígale a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a éste o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, complementos nutricionales y productos herbales está tomando o piensa tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o vigilarle estrechamente por si presentara efectos secundarios.
dígale a su médico si tiene alguna enfermedad del riñón o el hígado.
informe a su médico si está embarazada o planea estarlo, o si va a intentar tener un hijo con su pareja. Usted y su pareja deben evitar el embarazo mientras usted esté usando decitabina. Debe usar métodos anticonceptivos eficaces para prevenir el embarazo en usted o su pareja durante el tratamiento con decitabina y durante los 2 meses posteriores a éste. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos le conviene usar. Si usted o su pareja queda embarazada mientras está usando decitabina, llame a su médico. La decitabina puede dañar al feto.
dígale a su médico si está lactando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede asistir a una cita para la aplicación de una dosis de decitabina.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La decitabina puede provocar efectos secundarios. Avísele a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio excesivo
palidez
dolor de cabeza
mareos
confusión
latidos rápidos del corazón
dificultad para dormirse o permanecer dormido
debilidad
falta de aire
náuseas
estreñimiento
diarrea
vómitos
dolor de estómago
acidez estomacal o indigestión
llagas dolorosas en la boca, la lengua o los labios
aparición de manchas rojas en la piel
sarpullido
cambios en la coloración de la piel
caída del cabello
dolor de articulaciones o músculos
molestias en el pecho o dolor en la pared torácica
hinchazón de manos, pies, tobillos, pantorrillas o abdomen
dolor, inflamación o enrojecimiento en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
sangrado o moretones fuera de lo común
urticaria
comezón
dificultad para respirar o tragar
hinchazón de la cara
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros signos de infección
Llame a su médico de inmediato si presenta cualquiera de estos síntomas de hiperglucemia (nivel alto de azúcar en la sangre):
sed excesiva
ganas frecuentes de orinar
hambre excesiva
debilidad
visión borrosa
La decitabina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inesperado mientras le aplican este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis son, entre otros:
sangrado o moretones fuera de lo común
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros signos de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico y con el laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para evaluar la respuesta de su organismo a la decitabina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dacogen
®
Documento actualizado -
01/09/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página