Inyección de asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621042-es.html
Inyección de asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn se usa con otros medicamentos de quimioterapia para tratar la leucemia linfocítica aguda (LLA; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos), y para tratar un tipo de linfoma no Hodgkin (LNH: cáncer que comienza en un tipo de glóbulo blanco que normalmente combate las infecciones) en adultos y niños a partir de un mes de edad. Se usa en personas que han tenido algunos tipos de reacciones alérgicas a medicamentos similares a la asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn como la asparaginasa (Elspar
®
). La asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn es una enzima que interfiere con las sustancias naturales necesarias para el crecimiento celular del cáncer. Su acción consiste en eliminar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra por vía intramuscular (inyectada en un músculo) en un centro médico. Generalmente se administra cada 48 horas. También puede administrarse tres veces por semana, todos los lunes por la mañana, todos los miércoles por la mañana y todos los viernes por la tarde. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante). El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación. La duración del tratamiento depende de cómo responda al medicamento.
Es posible que su médico deba retrasar su tratamiento o interrumpirlo si experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que le informe a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn.
La inyección de asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn puede causar reacciones alérgicas graves. Se le administrarán medicamentos entre 30 y 60 minutos antes de la inyección para ayudar a prevenir las reacciones a la asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn. Un médico o enfermero lo observará de cerca mientras reciba la inyección de asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn. Informe inmediatamente a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas: erupción cutánea; urticaria; picazón; hinchazón de cara, labios, ojos, brazos o piernas; o falta de aliento o dificultad para respirar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido pancreatitis (inflamación del páncreas), coágulos de sangre o sangrado intenso, especialmente si esto ocurrió durante el tratamiento con asparaginasa (Elspar
®
) o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad hepática. Su médico probablemente no querrá que reciba la inyección de asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes o alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Será necesario que se haga una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento y usar un método anticonceptivo no hormonal (dispositivo que bloquea la entrada de espermatozoides al útero, como un condón o un diafragma) durante su tratamiento, y durante 3 meses después de su dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe la inyección de asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn. La asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn, y durante una semana después de la dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
diarrea
estreñimiento
dolor de los músculos o de los huesos
dolor de cabeza
cansancio
disminución del apetito
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
llagas en los labios, boca o garganta
adormecimiento u hormigueo de las manos, pies, brazos o piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
Ictericia en la piel o los ojos, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina de color oscuro o pérdida del apetito
sangrado o moretones inusuales
sangrado de nariz
sangre en la orina
visión borrosa, dolor de cabeza, hinchazón de brazos o piernas, dificultad para respirar y dolor en el pecho
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección,
ritmo cardíaco rápido o acelerado
Dolor continuo que comienza en la zona del estómago, pero puede extenderse a la espalda; fiebre; pérdida de peso o náuseas y vómitos.
La asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn.
Pregúntele a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la asparaginasa erwinia chrysanthemi (recombinante)-rywn.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rylaze
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página