Inyección de olanzapina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de olanzapina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614016-es.html
Inyección de olanzapina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Para las personas a las que se les trata con la inyección de olanzapina de liberación prolongada (larga acción):
Cuando recibe la inyección de olanzapina de liberación prolongada, el medicamento usualmente se libera lentamente en la sangre a lo largo de un período de tiempo. Sin embargo, cuando recibe la inyección de olanzapina de liberación prolongada, existe una pequeña probabilidad de que se pueda liberar la olanzapina en la sangre demasiado rápido. Si esto sucede, puede experimentar un problema grave llamado Síndrome de delirio por sedación posterior a una inyección (Post-Injection Delirium Sedation Syndrome, PDSS). Si desarrolla PDSS, puede experimentar mareos, confusión, dificultad para pensar con claridad, ansiedad, irritabilidad, comportamiento agresivo, debilidad, dificultad para hablar, dificultad para caminar, rigidez muscular o temblores, convulsiones, somnolencia y coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo). Es más probable que experimente estos síntomas durante las primeras 3 horas después de recibir el medicamento. Recibirá la inyección de liberación prolongada de olanzapina en un hospital, clínica u otro centro médico en donde puede recibir tratamiento médico si es necesario. Tendrá que permanecer en el centro al menos durante 3 horas después de recibir el medicamento. Mientras está en la clínica, el personal médico le observará de cerca para detectar señales de PDSS. Cuando esté listo para abandonar el centro, necesitará que haya una persona responsable con usted y no debe conducir un vehículo ni operar maquinaria por el resto del día. Busque ayuda médica de emergencia de inmediato si experimenta cualquiera de los síntomas de PDSS después de abandonar el centro.
Se ha establecido un programa para ayudar a las personas a recibir la inyección de liberación prolongada de olanzapina de forma segura. Tendrá que registrarse y aceptar las reglas de este programa antes de recibir la inyección de liberación prolongada de olanzapina. Su médico, la farmacia que le despacha el medicamento y el centro médico en donde reciba el medicamento también tendrán que registrarse. Pregúntele a su médico si tiene alguna pregunta sobre este programa.
Para las personas a las que se les trata con la inyección de olanzapina de liberación prolongada o la inyección de olanzapina:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la olanzapina tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento. Los adultos mayores con demencia también tienen una mayor posibilidad de sufrir un derrame cerebral o un mini derrame cerebral durante el tratamiento.
La inyección de olanzapina y la inyección de liberación prolongada de olanzapina no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) para el tratamiento de trastornos conductuales en adultos mayores que padecen de demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufren demencia y está siendo tratado con la inyección de olanzapina o la inyección de liberación prolongada de olanzapina. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) al iniciar el tratamiento con la inyección de liberación prolongada de olanzapina y cada vez que reciba una inyección. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de olanzapina y la inyección de liberación-prolongada de olanzapina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de liberación prolongada de olanzapina se usa para tratar la esquizofrenia (enfermedad mental que ocasiona pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) La inyección de olanzapina se utiliza para tratar episodios de agitación en las personas que tienen esquizofrenia o en personas que tienen trastorno bipolar I (trastorno maníaco-depresivo; una enfermedad que provoca episodios de depresión, episodios de manía severa y otros estados de ánimo anormales) y están experimentando un episodio de manía (estado de ánimo anormalmente exaltado o irritado). La olanzapina pertenece a una clase de medicamentos llamados antipsicóticos atípicos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de olanzapina y la inyección de liberación prolongada de olanzapina viene en polvo para mezclarse con agua y que un proveedor del cuidado de la salud se la inyecte en un músculo. La inyección de olanzapina usualmente se administra según sea necesario para tratar la agitación. Si aún está agitado después de recibir la primera dosis, se le puede administrar una o más dosis adicionales. La inyección de liberación prolongada de olanzapina por lo general se administra una vez cada 2 a 4 semanas.
La inyección de liberación prolongada de olanzapina puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Continúe asistiendo a las citas para que le administren la inyección de liberación prolongada de olanzapina incluso si se siente bien. Hable con su médico si no siente que esté mejorando durante su tratamiento con la inyección de liberación prolongada de olanzapina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de olanzapina o la inyección de liberación prolongada de olanzapina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la olanzapina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de olanzapina o la inyección de liberación prolongada de olanzapina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de olanzapina o inyección de liberación prolongada de olanzapina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene un nivel bajo de glóbulos blancos o si cualquier otro medicamento le ha causado una disminución en los glóbulos blancos alguna vez. Informe también a su médico si consume o ha consumido drogas ilegales o ha abusado de medicamentos con receta y si padece o ha padecido un accidente cerebrovascular, un mini accidente cerebrovascular, enfermedad cardíaca, ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, ritmo cardíaco irregular, convulsiones, cáncer de mama, cualquier afección que le dificulte tragar, problemas para mantener el equilibrio, presión arterial alta o baja, nivel elevado de grasas (colesterol y triglicéridos) en la sangre, íleo paralítico (enfermedad en la que los alimentos no pueden pasar por el intestino); glaucoma (afección ocular), hiperglucemia, diabetes o enfermedad hepática o prostática. Informe al médico si tiene vómitos intensos u, diarrea o señales de deshidratación ahora, o si desarrolla estos síntomas en cualquier momento durante el tratamiento. Informe también a su médico si alguna vez tuvo que dejar de tomar un medicamento para una enfermedad mental debido a efectos secundarios graves o tiene o ha tenido pensamientos sobre hacerse daño o quitarse la vida.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo, si planea quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada durante el tratamiento con la inyección de olanzapina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe al médico o dentista que está bajo tratamiento con la inyección de olanzapina.
Debe saber que recibir la inyección de olanzapina o la inyección de liberación prolongada de olanzapina le puede ocasionar somnolencia y afectar su habilidad para pensar claramente, tomar decisiones y reaccionar rápidamente. No conduzca automóviles ni opere maquinaria por el resto del día después de recibir la inyección de liberación prolongada de olanzapina. No conduzca automóviles ni opere maquinaria en ningún otro momento durante su tratamiento con la inyección de liberación prolongada de olanzapina ni durante su tratamiento con la inyección de olanzapina hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. No beba alcohol durante el tratamiento con la olanzapina.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
debe saber que la inyección de olanzapina y la inyección de liberación prolongada de olanzapina pueden ocasionar mareo, aturdimiento, ritmo cardiaco lento o rápido y desmayo cuando se levanta muy rápido de donde está acostado, especialmente justo después de que se le administre la inyección. Si se siente mareado o con sueño después de recibir la inyección, tendrá que recostarse hasta que se sienta mejor. Durante su tratamiento, debe levantarse de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de levantarse.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Si sufre de esquizofrenia, es más probable que desarrolle diabetes que las personas que no la padecen y recibir la inyección de olanzapina, la inyección de liberación prolongada de olanzapina o medicamentos similares puede aumentar este riesgo. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes durante su tratamiento: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico tan pronto como tenga alguno de estos síntomas, debido a que el nivel alto de azúcar en la sangre puede ocasionar una afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen: boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y disminución del estado de conciencia.
debe saber que la inyección de olanzapina o la inyección de liberación prolongada de olanzapina pueden dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Informe a su médico si piensa hacer ejercicios vigorosos o estar expuesto a calor extremo. Asegúrese de beber suficiente agua y de llamar al médico si experimenta alguno de los síntomas siguientes: sentir demasiado calor,, sudar de forma exagerada, no sudar incluso si hay calor, boca seca, sed excesiva o micción menos frecuente.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si se le olvida una cita para que se le administre la inyección de liberación prolongada de olanzapina, llame a su médico para programar otra cita tan pronto como sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de olanzapina o la inyección de liberación prolongada de olanzapina pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
aumento del apetito
aumento de peso
dolor de estómago
diarrea
gases
náuseas
vómitos
boca seca
dolor de espalda o de las articulaciones
dolor de cabeza
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
acné
flujo vaginal
omisión de períodos menstruales
agrandamiento de los senos o secreción
menor capacidad sexual
dolor, dureza o bulto en el lugar donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
sudoración excesiva
rigidez muscular
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
movimientos incontrolables e inusuales de la cara o el cuerpo
caídas
dificultad para tragar
dolor en el pecho
convulsiones
sarpullido que puede ocurrir con fiebre, glándulas inflamadas o inflamación del rostro
enrojecimiento o descamación de la piel
La inyección de olanzapina o la inyección de liberación prolongada de olanzapina pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
confusión
desorientación
dificultad para hablar
dificultad para caminar
movimientos lentos o incontrolables
rigidez muscular
debilidad
convulsiones
agitación
comportamiento agresivo
ritmo cardíaco acelerado
somnolencia
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de olanzapina o a la inyección de liberación-prolongada de olanzapina.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de olanzapina o la inyección de liberación-prolongada de olanzapina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zyprexa
®
Zyprexa Relprevv
®
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página