Inyección de insulina glulisina (origen ADNr): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de insulina glulisina (origen ADNr)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607033-es.html
Inyección de insulina glulisina (origen ADNr)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La insulina glulisina se usa para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en sangre). También se usa para tratar a personas con diabetes tipo 2 (afección en la que el nivel de azúcar en sangre es demasiado alto porque el organismo no produce ni utiliza la insulina con normalidad) que necesitan insulina para controlar su diabetes. En pacientes con diabetes tipo 1, la insulina glulisina suele usarse con otro tipo de insulina, a menos que se utilice en una bomba de insulina externa. En pacientes con diabetes tipo 2, la insulina glulisina también se puede usar con otro tipo de insulina o con medicamentos orales para la diabetes. La insulina glulisina es una versión sintética de acción corta de la insulina humana. La acción de la insulina glulisina consiste en sustituir la insulina que normalmente produce el organismo y ayudar a trasladar el azúcar de la sangre a otros tejidos del cuerpo, donde se utiliza como fuente de energía. También evita que el hígado produzca más azúcar.
Con el tiempo, las personas que tienen diabetes y niveles altos de azúcar en sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo la vida, incluyendo enfermedad cardíaca, derrame cerebral, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, derrame cerebral u otras complicaciones relacionadas con la diabetes como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista, o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre la mejor manera para controlar la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la insulina glulisina es en solución (líquido) que se inyecta de forma subcutánea (debajo de la piel). Por lo general, se inyecta hasta 15 minutos antes de una comida o dentro de los 20 minutos después de comenzar una comida. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice la insulina glulisina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La insulina glulisina puede ser administrada por vía intravenosa (en una vena) por un médico o enfermero en un entorno de atención médica. Un médico o un enfermero lo supervisará cuidadosamente para detectar efectos secundarios.
No utilice nunca la insulina glulisina si tiene síntomas de hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en sangre) o si ha comprobado que su nivel de azúcar en sangre es bajo.
La insulina glulisina controla la diabetes, pero no la cura. Continúe usando la insulina glulisina incluso si se siente bien. No deje de usar la insulina glulisina sin consultar a su médico. No cambie a otra marca ni tipo de insulina ni cambie la dosis de cualquier tipo de insulina que esté usando sin hablar con su médico. Siempre revise la etiqueta de la insulina para asegurarse de que recibió el tipo correcto de insulina de la farmacia.
La presentación de la insulina glulisina es en viales y en inyectores tipo bolígrafo que contienen cartuchos del medicamento. Asegúrese de saber en qué tipo de envase viene su insulina glulisina y qué otros suministros, como agujas, jeringuillas o plumas, necesitará para inyectarse la medicación.
Si la presentación de su insulina glulisina es en viales, necesitará usar jeringas para inyectar su dosis. Pídale a su médico o a su farmacéutico que le muestre cómo inyectar la insulina glulisina usando una jeringa. Pregúntele a su médico o a su farmacéutico si tiene preguntas sobre el tipo de jeringa que debe usar.
Si la presentación de su insulina glargina es en inyector tipo bolígrafo, asegúrese de leer y entender las instrucciones del fabricante. Pídale a su médico o a su farmacéutico que le enseñe cómo usar el inyector tipo bolígrafo. Siga las instrucciones atentamente y siempre realice la prueba de seguridad antes de usarlo.
Nunca reutilice las agujas o las jeringas, y nunca comparta agujas, jeringas o inyectores tipo bolígrafo. Si utiliza un inyector tipo bolígrafo de insulina, siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectar su dosis. Deseche las agujas y las jeringas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse del recipiente resistente a perforaciones.
Es posible que su médico le indique que mezcle la insulina glulisina con otro tipo de insulina (insulina NPH) en la misma jeringa. No mezcle ni diluya la insulina glulisina con ningún otro tipo de insulina. Si mezcla la insulina glulisina con insulina NPH, introduzca primero la insulina glulisina en la jeringa, luego la insulina NPH en la jeringa e inyecte la solución inmediatamente después de mezclarla.
Puede inyectarse la insulina glulisina en los muslos, el estómago o la parte superior de los brazos. Nunca inyecte la insulina glulisina en una vena o en el músculo. No se inyecte en zonas donde la piel esté gruesa, abultada, sensible, amoratada, enrojecida, hinchada, con picazón, escamosa o dura, ni en zonas de la piel donde haya cicatrices o la piel esté dañada. Cambie (rote) el sitio de inyección dentro del área elegida con cada dosis; trate de evitar inyectarse en la misma área con más frecuencia que una vez cada 1 a 2 semanas.
Compruebe siempre la etiqueta de su producto de insulina glargina para asegurarse de que está usando la insulina correcta, y observe su insulina glulisina antes de inyectársela. Debe estar claro e incoloro. No utilice la insulina glulisina si tiene algún color, está turbia, contiene partículas sólidas o si ya pasó la fecha de vencimiento en la botella.
La insulina glulisina también se puede usar con una bomba de insulina externa. Antes de usar insulina glulisina en un sistema de bomba, lea la etiqueta de la bomba para asegurarse de que puede usarse para la administración continua de insulina de acción rápida. Lea el manual de la bomba para conocer los juegos de depósitos y tubos recomendados, y pídale a su médico o farmacéutico que le muestre cómo usar la bomba de insulina. No diluya la insulina glulisina ni la mezcle con ningún otro tipo de insulina cuando la use con una bomba de insulina externa. Cuando use insulina glulisina en una bomba de insulina externa, sustituya la insulina del depósito y cambie el tubo, la aguja y el lugar de infusión (punto donde la bomba está adherida al cuerpo) al menos cada 48 horas. Si el punto de infusión está enrojecido, le causa picazón o luce engrosado, informe a su médico y use otro punto de infusión.
Cuando use la insulina glulisina en una bomba de insulina externa, puede producirse un nivel alto de azúcar en sangre rápidamente si la bomba deja de funcionar correctamente o si la insulina en el depósito de la bomba está expuesta a la luz solar directa o a temperaturas superiores a 98.6 °F (37 °C). También puede presentarse un nivel alto de azúcar en sangre si el tubo tiene fugas o se bloquea, se desconecta o dobla. Es posible que tenga que cambiar el equipo de infusión y la insulina de la bomba o la zona de infusión si tiene un nivel alto de azúcar en sangre, suena la alarma de la bomba o se bloquea el flujo de insulina. Si el problema no se puede encontrar y corregir rápidamente, llame a su médico de inmediato. Es posible que necesite usar temporalmente la insulina por inyección subcutánea (usando jeringas o un pluma dosificadora de insulina). Asegúrese de tener insulina de respaldo y los suministros necesarios a mano, y pídales a su médico o farmacéutico que le muestren cómo usarlos.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la insulina glulisina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la insulina (Humulin, Novolin, otros), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la insulina glulisina. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar la pioglitazona (Actos, en Actoplus Met, en Duetact, en Oseni) y la rosiglitazona (Avandia). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez lesiones nerviosas causadas por la diabetes, insuficiencia cardíaca, niveles bajos de potasio en sangre, problemas de visión o cualquier otra afección médica, incluidas enfermedades cardíacas, renales o hepáticas.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa insulina glulisina.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando insulina glulisina.
El alcohol puede ocasionar un cambio en el nivel de azúcar en sangre. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa insulina glulisina.
pregúntele a su médico qué hacer si se enferma, experimenta estrés inusual o cambia su nivel de ejercicio o de actividad. Estos cambios pueden afectar su azúcar en sangre y la cantidad de insulina que necesitará.
pregúntele a su médico con qué frecuencia debe revisar su azúcar en sangre. Tenga en cuenta que la hipoglucemia puede afectar su capacidad para realizar tareas como conducir, y pregúntele a su médico si necesita revisar su azúcar en sangre antes de conducir u operar maquinaria.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicios y dieta que le haga su médico o nutricionista. Es importante seguir una dieta saludable y comer casi las mismas cantidades de los mismos tipos de alimentos aproximadamente a la misma hora todos los días. Omitir o retrasar las comidas, o cambiar la cantidad o tipo de alimentos que consume puede ocasionar problemas para controlar su azúcar en sangre.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
La insulina glulisina debe inyectarse hasta 15 minutos antes o 20 minutos después de empezar a comer. Si ha transcurrido algún tiempo desde que comió, siga las instrucciones que le proporcione su médico o llame a su médico para averiguar si debe inyectarse la dosis faltante. No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La insulina glulisina puede ocasionar cambios en sus niveles de azúcar en sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
La insulina glulisina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, hinchazón o picazón en el lugar de la inyección
cambios en la textura de su piel, engrosamiento de la piel (acumulación de grasa), o una pequeña depresión en la piel (irregularidad de la grasa)
aumento de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción y/o picazón en todo el cuerpo
falta de aliento
sibilancias
inflamación del rostro, lengua o garganta
sentirse mareado o confundido
visión borrosa
ritmo cardíaco acelerado
sudoración
desvanecimientos/desmayos
dificultad para respirar o tragar
inflamación de los brazos, manos, pies y tobillos
aumento repentino de peso
debilidad, calambres musculares, ritmo cardíaco anormal
La insulina glulisina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Guarde los viales y las plumas de insulina glulisina sin abrir en el refrigerador, lejos de la luz. Nunca deje que la insulina glulisina se congele ni utilice insulina glulisina que haya sido congelada y descongelada. Los viales abiertos de insulina glulisina pueden refrigerarse o conservarse a temperatura ambiente, protegidos de la luz solar directa y del calor hasta 28 días. Las plumas prellenadas que no se hayan utilizado pueden refrigerarse o conservarse a temperatura ambiente, protegidas del calor directo y de la luz solar, durante un máximo de 28 días. Las plumas prellenadas que se hayan utilizado no deben refrigerarse; deben conservarse a temperatura ambiente hasta 28 días después del primer uso. Deseche los viales y las plumas de insulina glulisina abiertos después de 28 días. Deseche la insulina glulisina refrigerada y sin abrir una vez pasada la fecha de caducidad que aparece en la etiqueta. Deseche la insulina glulisina que haya sido congelada o expuesta a calor extremo.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
La sobredosis de insulina glulisina puede producirse si se utiliza demasiada insulina glulisina o si se utiliza la cantidad adecuada de insulina glulisina pero come menos o hace más ejercicio de lo habitual. La sobredosis de insulina glulisina puede causar hipoglucemia. Si tiene síntomas de hipoglucemia, siga las instrucciones de su médico sobre lo que debe hacer si desarrolla la afección. Otros síntomas de sobredosis pueden incluir:
pérdida del conocimiento
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es necesario que revise sus niveles de azúcar en sangre y hemoglobina glucosilada (HbA1c) regularmente para determinar su respuesta a la insulina glulisina. Su médico también le indicará cómo verificar en casa su respuesta a la insulina al medir sus niveles de azúcar en sangre. Siga estas instrucciones atentamente.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en una emergencia.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Apidra
®
Documento actualizado -
15/01/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página