Papaverina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Papaverina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682707-es.html
Papaverina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La papaverina se usa para mejorar el flujo sanguíneo en los pacientes con problemas de circulación. Actúa al relajar los vasos sanguíneos para que la sangre pueda fluir con facilidad al corazón y a través del cuerpo.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la papaverina es en tabletas y cápsulas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. La tableta suele tomarse de tres a cinco veces al día a intervalos uniformemente espaciados. La cápsula de liberación prolongada suele tomarse cada 8 a 12 horas. No triture, mastique ni parta las cápsulas de liberación gradual. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la papaverina exactamente como se lo indicaron.
La papaverina produce dependencia. No tome una dosis mayor, no tome el medicamento con más frecuencia ni durante más tiempo del indicado por su médico.
La papaverina controla la presión arterial alta, pero no cura la afección. Siga tomando la papaverina aunque se sienta bien. No deje de tomar la papaverina sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La papaverina también se usa para tratar la impotencia en los hombres. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar papaverina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la papaverina o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con papaverina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad cardíaca, bloqueo AV (alteración del ritmo cardíaco) o glaucoma.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma papaverina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando papaverina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma papaverina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la papaverina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La papaverine puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
rubor (sensación de calor)
sudoración
dolor de cabeza
cansancio
mareos
erupción cutánea
molestias estomacales
pérdida de apetito
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato:
coloración amarillenta en la piel y los ojos
ritmo cardíaco irregular
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede solicitar ciertos exámenes para controlar su función hepática.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pavacot
®
Documento revisado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página