Riociguat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Riociguat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615005-es.html
Riociguat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No tome riociguat si está embarazada o planea quedar embarazada. El riociguat puede dañar al feto. Si es sexualmente activa y puede quedar embarazada, no debe empezar a tomar riociguat hasta que una prueba de embarazo haya demostrado que no está embarazada. Debe usar métodos anticonceptivos fiables durante el tratamiento y durante un mes después de dejar de tomar riociguat. No mantenga relaciones sexuales sin protección. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que son eficaces y funcionarán para usted. Llame a su médico inmediatamente si no tiene la menstruación o cree que puede estar embarazada mientras está tomando riociguat.
Si usted es padre o tutor de una mujer que aún no ha llegado a la pubertad, hable con su hija con regularidad para saber si está desarrollando alguna señal de pubertad (botones mamarios, vello púbico) e informe a su médico sobre cualquier cambio. Su hija puede llegar a la pubertad antes de tener su primer periodo menstrual.
Debido al riesgo de malformaciones congénitas, riociguat solo está disponible a través de un programa especial de distribución restringida. Se ha establecido un programa denominado Programa Adempas de Estrategias de Evaluación y Mitigación de Riesgos (REMS, por sus siglas en inglés) para que todas las pacientes se sometan a pruebas de embarazo todos los meses durante el tratamiento y un mes después de interrumpirlo. Las pacientes solo pueden recibir riociguat si están inscritas en el Programa REMS de Adempas. Durante la inscripción, usted elegirá una farmacia especializada certificada que le enviará su medicación. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre cómo recibirá su medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con riociguat y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar riociguat.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El riociguat se usa para tratar la hipertensión arterial pulmonar (HAP; presión arterial alta en los vasos que llevan la sangre a los pulmones). El riociguat también se usa para tratar la hipertensión pulmonar tromboembólica crónica (HPTEC; hipertensión arterial en las arterias pulmonares causada por coágulos sanguíneos que estrechan u obstruyen el flujo sanguíneo) en adultos que no pueden someterse a cirugía o para aquellos tratados con cirugía que siguen presentando niveles elevados de presión arterial pulmonar después de la cirugía. El riociguat puede mejorar la capacidad para hacer ejercicio en personas con HAP y HPTEC, y puede retardar el empeoramiento de los síntomas en personas con HAP. El riociguat pertenece a una clase de medicamentos denominados estimuladores de la guanilato ciclasa soluble (sGC). Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos en los pulmones para permitir que la sangre fluya fácilmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del riociguat es en tabletas para tomar por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos, 3 veces al día. Tome riociguat aproximadamente a la misma hora todos los días y espacie las dosis entre 6 y 8 horas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome riociguat exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si no puede tragar la tableta entera, puede triturarla y mezclar el contenido con una pequeña cantidad de agua o un alimento blando como puré de manzana. Tome la mezcla justo después de prepararla.
Su médico probablemente inicie con una dosis baja de riociguat y puede incrementar gradualmente su dosis, no más de una vez cada 2 días. Es posible que su médico disminuya su dosis si experimenta efectos secundarios.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar riociguat,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al riociguat, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de riociguat. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico si está tomando o ha tomado recientemente un nitrato como dinitrato de isosorbida (Isordil, en BiDil), mononitrato de isosorbida (Monoket) o nitroglicerina (Nitro-Dur, Nitromist, Nitrostat, Minitran, Rectiv, otros); inhibidores de la fosfodiesterasa (PDE-5) como avanafil (Stendra), sildenafil (Revatio, Viagra), tadalafil (Adcirca, Cialis) o vardenafil (Levitra, Staxyn); o si está tomando dipiridamol (Persantine, en Aggrenox), o teofilina (Theo-24, Theochron, Theolair, otros). Probablemente su médico le indicará que no tome riociguat si está tomando uno o más de estos medicamentos. No tome riociguat 24 horas antes o después de tomar sildenafilo ni 24 horas antes o 48 horas después de tomar tadalafilo.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: determinados antimicóticos, como itraconazol (Onmel, Sporanox) y ketoconazol (Extina, Nizoral, Xolegel); inhibidores de la proteasa del VIH, incluido ritonavir (Norvir, en Kaletra); determinados medicamentos para las convulsiones, como carbamazepina (Epitol, Equetro, Tegretol, otros), fenobarbital y fenitoína (Dilantin, Phenytek); y medicamentos para la presión arterial alta. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
si está tomando antiácidos que contienen hidróxido de aluminio o hidróxido de magnesio (Maalox, Mylanta, Tums, otros), tómelos 1 hora antes o 1 hora después de tomar riociguat.
informe a su médico qué productos a base de hierbas está tomando, especialmente la hierba de San Juan.
informe a su médico si padece hipertensión pulmonar con neumonía intersticial idiopática (PH-IIP [en inglés]; enfermedad pulmonar). Su médico probablemente le dirá que no tome riociguat.
informe a su médico si fuma actualmente o si empieza o deja de fumar durante el tratamiento. Informe también a su médico si ha tenido recientemente diarrea, vómitos o ha sudado mucho, lo que puede haberle causado deshidratación (pérdida de una gran cantidad de líquidos corporales); cualquier hemorragia pulmonar; si le han realizado un procedimiento para evitar que expulse sangre al toser; si tiene presión arterial baja, enfermedad veno-oclusiva pulmonar (una obstrucción de las venas de los pulmones); o enfermedad cardiaca, renal o hepática.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras esté tomando riociguat.
debe saber que el riociguat puede causar mareos y aturdimiento. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. Llame a su médico si deja de tomar riociguat durante más de 3 días. Es probable que su médico desee reiniciar el medicamento con una dosis más baja.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El riociguat puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
estreñimiento
acidez estomacal
molestias estomacales
náusea
vómitos
diarrea
inflamación de las manos, piernas, pies y tobillos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
tos con esputo rosado y espumoso o sangre
desmayos
dolor en el pecho
falta de aliento
El riociguat puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico comprobará su presión arterial regularmente durante el tratamiento con riociguat.
No deje que nadie más tome su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Adempas
®
Documento revisado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página