Treprostinilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Treprostinilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622040-es.html
Treprostinilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El treprostinilo se usa para tratar ciertos tipos de hipertensión arterial pulmonar (HAP; presión arterial alta en los vasos que llevan sangre a los pulmones, lo que provoca falta de aire, mareos y cansancio). El treprostinilo puede mejorar la capacidad de hacer ejercicio y retrasar el empeoramiento de los síntomas en pacientes con HAP. El treprostinilo pertenece a una clase de medicamentos llamados vasodilatadores. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos, incluidos los de los pulmones, y mejorar el flujo sanguíneo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del treprostinilo es en tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) para tomar por vía oral. Suele tomarse con la comida 2 veces al día (cada 12 horas), o 3 veces al día (cada 8 horas). Tome treprostinilo aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome treprostinilo exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de treprostinilo y que la incremente gradualmente, no más de una vez cada 3 o 4 días. Es posible que su médico disminuya su dosis si experimenta efectos secundarios.
El treprostinilo puede controlar los síntomas de HAP, pero no la cura. Continúe tomando el treprostinilo, incluso si se siente bien. No deje de tomar treprostinilo sin hablar con su médico. Si deja de tomar treprostinilo, sus síntomas podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar treprostinilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al treprostinilo, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de treprostinilo. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: otros medicamentos que contengan treprostinilo (Remodulin, Tyvaso), gemfibrozil (Lopid) o rifampicina (Rifadin, Rimactane). Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el treprostinilo, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico si tiene problemas del hígado. Su médico podría indicarle que no tome treprostinilo.
informe a su médico si tiene o ha tenido diverticulosis (pequeñas bolsas en el revestimiento del intestino grueso que pueden inflamarse).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma treprostinilo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, con los alimentos. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si se olvida de tomar 2 o más dosis, hable con su médico antes de empezar a tomarlo de nuevo. Usted probablemente tendrá que volver a empezar a tomarlo en una dosis más baja para empezar.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El treprostinilo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
náuseas
vómitos
enrojecimiento
dolor de mandíbula
dolor en los brazos o las piernas
dolor de estómago
El treprostinilo puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
diarrea
mareos o desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
La tableta de liberación prolongada no se disuelve en el estómago después de tragarlo. Libera lentamente el medicamento a medida que pasa por su sistema digestivo. Puede notar el recubrimiento de la tableta en las heces. Esto es normal y no significa que no recibió la dosis completa del medicamento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Orenitram
®
Otros nombres
Diolamina de treprostinilo
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página