Inhalación oral de nicotina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de nicotina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606021-es.html
Inhalación oral de nicotina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de nicotina se usa para ayudar a que las personas dejen de fumar. Este medicamento debe ser usado junto a otros programas para dejar de fumar que puede incluir grupos de apoyo, asesoramiento o técnicas específicas para modificar los hábitos. Pertenece a una clase de medicamentos llamados sistema de ayuda para dejar de fumar. Su acción consiste en proveer nicotina al cuerpo para disminuir los síntomas de abstinencia que se experimentan cuando se deja de fumar, y también para reducir el deseo de fumar.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La nicotina oral por inhalación viene envasada en forma de cartucho para ser inhalado por la boca, usando un inhalador especialmente diseñado. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Utilice la inhalación oral de nicotina exactamente como se lo indicaron. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Siga las instrucciones de su médico sobre cuántos cartuchos de nicotine debe usar al día. Su médico puede aumentar o disminuir la dosis dependiendo de su ansiedad por fumar. Después de usar la inhalación de nicotina durante 12 semanas y que su cuerpo se acostumbre a no fumar, su doctor podría reducir sus dosis gradualmente por 6 a 12 semanas, hasta que usted ya no necesite usar las pulverizaciones de nicotina. Siga las instrucciones de su doctor sobre cómo disminuir las dosis de nicotina.
La nicotina de los cartuchos es liberada a través de un bombeo frecuente durante 20 minutos. Usted debe usar todo el cartucho de una vez o bombear durante algunos pocos minutos hasta que la nicotina del cartucho se termine. Puede intentar diferentes programas para aplicar la inhalación y ver cuál es el que funciona mejor para usted.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente. Lea las instrucciones sobre cómo usar el inhalador y pídale a su doctor o farmacéutico que le muestren cuál es la técnica apropiada de uso. Practique el uso del inhalador en su presencia.
Si no ha dejado de fumar después de 4 semanas, converse con su médico. Su doctor intentará ayudarlo a que entienda por qué no consigue dejar de fumar y creará un plan para que vuelva a intentarlo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación oral de nicotina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la nicotina, al mentol o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con la inhalación de nicotina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha sufrido recientemente un infarto de miocardio y si padece o ha padecido asma, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; enfisema o bronquitis crónica), enfermedad cardíaca, angina de pecho, arritmia cardíaca, problemas de circulación como la enfermedad de Buerger o el fenómeno de Raynaud, hipertiroidismo (tiroides hiperactiva), feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cercana a los riñones), diabetes insulinodependiente, úlceras, hipertensión arterial y enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inhalación de nicotina. La nicotina puede dañar al feto.
deje de fumar por completo. Si continúa fumando mientras usa la inhalación de nicotina, usted podría desarrollar efectos secundarios.
debe saber que aunque esté utilizando la inhalación de nicotina, es posible que siga teniendo algunos síntomas de abstinencia del tabaco. Por ejemplo, mareos, ansiedad, problemas de sueño, depresión, cansancio y dolores musculares. Si experimenta estos síntomas, hable con su médico para que le aumente la dosis de la inhalación de nicotina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación de nicotina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
irritación en la boca y la garganta
tos
secreción nasal
cambios en el gusto
dolor en la mandíbula, cuello o espalda
problemas en los dientes
presión y dolor en los senos paranasales
dolor de cabeza
dolor, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
gases
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta el síntoma siguiente, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco acelerado
La inhalación de nicotina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga todas las partes del inhalador, así como los cartuchos usados y sin usar, fuera del alcance de los niños y los animales domésticos. Guarde la pieza del inhalador para poner en la boca, en una caja de plástico. Guarde los cartuchosa temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
palidez
sudoración fría
náuseas
babear
vómitos
dolor de estómago
diarrea
dolor de cabeza
mareos
problemas para ver y oír
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
confusión
debilidad
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nicotrol
®
Inhaler
Documento revisado -
15/07/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página