Inyección de fentanilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de fentanilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625005-es.html
Inyección de fentanilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Advertencia:
El fentanilo puede ser adictivo y debe utilizarse exactamente como se lo indicaron. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, consume o ha consumido drogas ilegales, ha consumido en exceso medicamentos recetados o ha sufrido una sobredosis, o si tiene o ha tenido depresión u otra enfermedad mental.
El fentanilo puede causar problemas respiratorios graves o que pongan en riesgo la vida, especialmente al iniciar el tratamiento y cada vez que se aumenta la dosis. Su médico lo supervisará atentamente durante el tratamiento. Informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad pulmonar como la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias), apnea central del sueño (el cerebro no envía las señales adecuadas a los músculos que controlan la respiración), traumatismo craneoencefálico, tumor cerebral o cualquier afección que aumente la presión en el cerebro. El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios puede ser mayor si es un adulto mayor, o si está débil o malnutrido debido a una enfermedad. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas después del tratamiento, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia: respiración lenta, pausas prolongadas entre respiraciones o dificultad para respirar.
Tomar algunos medicamentos con fentanilo puede aumentar el riesgo de que desarrolle problemas respiratorios graves o que pongan en peligro su vida, sedación o coma. Informe a su médico sobre qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar. Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo mantenga bajo una cuidadosa supervisión. Si recibe fentanilo con otros medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta, dificultad para respirar o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fentanilo se utiliza antes y durante la cirugía u otros procedimientos para aliviar el dolor y provocar una pérdida de sensibilidad o conciencia. El fentanilo pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos narcóticos (opioides). Su acción consiste en cambiar la forma en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de fentanilo es en solución (líquido) que un médico u otro profesional de salud capacitado inyecta en una vena o en un músculo. Por lo general, se administra con la frecuencia y en las cantidades necesarias para mantener la anestesia o la sedación, dependiendo de la edad, la salud y otros factores. Su dosis se ajustará en función de su respuesta. Su proveedor de atención médica lo mantendrá bajo supervisión mientras reciba fentanilo y durante un tiempo después.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir fentanilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al fentanilo, a cualquier fármaco opioide, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de la solución de fentanilo. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones; presión arterial baja; insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes); o enfermedad del páncreas, la vesícula biliar, el corazón, el hígado o los riñones.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres cuando se usa durante un período de tiempo prolongado. Hable con su médico sobre los riesgos de usar fentanilo.
debe saber que el fentanilo le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
pregunte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas después de recibir fentanilo. El alcohol puede empeorar ciertos efectos secundarios del fentanilo.
debe saber que el fentanilo pueden ocasionar estreñimiento. Hable con su médico sobre el uso de otros medicamentos para prevenir o tratar el estreñimiento mientras recibe fentanilo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir las instrucciones de dieta que su médico le dé después de la cirugía.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fentanilo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
náuseas
vómitos
mareos
visión borrosa
dificultad para orinar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación o diarrea
urticaria, erupción cutánea, picazón, hinchazón de los ojos, cara, boca, labios o garganta; ronquera, dificultad para respirar o tragar
dolor que empeora, aumento de la sensibilidad al dolor o dolor nuevo
convulsiones
El fentanilo puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Documento actualizado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página