Inyección de bevacizumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de bevacizumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607001-es.html
Inyección de bevacizumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de bevacizumab está disponible como diferentes productos que son medicamentos biológicos (medicamentos elaborados a partir de organismos vivos). Estos productos biológicos se consideran "biosimilares" a la inyección de bevacizumab, lo que significa que funcionan igual de bien y son igual de seguros para su uso que la inyección de bevacizumab. La inyección de bevacizumab mencionada en la monografía a continuación se refiere a cualquiera de estos productos.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los productos de la inyección de bevacizumab se usan para tratar diversos tumores sólidos. Esto incluye ciertos tipos de cáncer de pulmón, riñón, hígado, cerebro, colon, recto, órganos reproductivos femeninos o peritoneal (tejido que recubre el abdomen). Los productos de la inyección de bevacizumab pertenecen a una clase de medicamentos llamados agentes antiangiogénicos. Su acción consiste en detener la formación de vasos sanguíneos que llevan oxígeno y nutrientes a los tumores. Esto puede retardar el crecimiento y la propagación de los tumores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los productos de inyección de bevacizumab es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra lentamente por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o centro médico. Se administra una vez cada 2 o 3 semanas. La frecuencia de administración depende de su afección, los otros medicamentos que esté utilizando y la respuesta de su cuerpo al tratamiento.
Tomará aproximadamente 90 horas para que usted reciba la primera dosis de algún producto de la inyección de bevacizumab. Un médico o un enfermero le observará de cerca para ver cómo reacciona su cuerpo al bevacizumab. Si no tiene ningún problema grave cuando reciba su primera dosis de algún producto de la inyección de bevacizumab, por lo general le tomará de 30 a 60 minutos recibir cada una de las dosis restantes del medicamento.
Los productos de inyección de bevacizumab pueden ocasionar reacciones graves durante la infusión del medicamento. Informe a su médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dificultad para respirar o falta de aliento, escalofríos, temblores, sudoración, dolores de cabeza, dolor en el pecho, mareos, sensación de desmayo, enrojecimiento, picazón, sarpullido o urticaria. Es posible que su médico deba reducir la velocidad de la infusión o retrasar o interrumpir el tratamiento si usted experimenta estos u otros efectos secundarios.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Los productos de la inyección de bevacizumab también se usa en ocasiones para tratar la degeneración macular relacionada con la edad (DMAE; enfermedad ocular progresiva que provoca la pérdida de la capacidad de ver con claridad y puede hacer que sea más difícil leer, conducir o realizar otras actividades diarias) y el edema macular diabético (enfermedad ocular causada por la diabetes que puede provocar pérdida de visión). Hable con su médico sobre los riesgos de usar los productos de la inyección de bevacizumab para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar algún producto de la inyección de bevacizumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez ha recibido radioterapia en la pelvis, o si tiene o ha tenido problemas de sangrado, diabetes, hipertensión arterial, insuficiencia cardíaca, angina (dolor torácico que aparece en reposo sin causa evidente), infarto de miocardio, accidente cerebrovascular, ataques isquémicos transitorios (AIT) o coágulos de sangre en los pulmones o las piernas. Además, informe a su médico si recientemente ha expulsado sangre al toser.
debe saber que los productos de la inyección de bevacizumab puede causar infertilidad en las mujeres (dificultad para quedar embarazada); sin embargo, no debe suponer que no puede quedar embarazada. Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir un embarazo durante el tratamiento con algún producto de la inyección de bevacizumab y durante al menos 6 meses después de la última dosis. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe algún producto de la inyección de bevacizumab. El bevacizumab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con un producto de la inyección de bevacizumab ni durante al menos 6 meses después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede causar insuficiencia ovárica, lo que podría reducir la fertilidad en mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de usar algún producto de la inyección de bevacizumab.
informe a su médico si le realizaron una cirugía recientemente o si tiene alguna planificada, incluyendo una cirugía dental. Si tiene programada una cirugía, su médico suspenderá su tratamiento con algún producto de la inyección de bevacizumab al menos 28 días antes de la cirugía. Si se ha sometido a una cirugía recientemente, no debe usar un producto de la inyección de bevacizumab hasta que hayan transcurrido al menos 28 días y hasta que el área haya sanado por completo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de algún producto de la inyección de bevacizumab, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los productos de la inyección de bevacizumab pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
mareos
pérdida de apetito
acidez estomacal
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
diarrea
pérdida de peso
aftas en la boca
cambios de voz
aumento o disminución de las lágrimas
congestión o secreción nasal
dolor muscular, de articulaciones o de espalda
dificultad para dormir
piel seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hemorragias nasales o de las encías; tos o vómitos con sangre o material parecido a los posos del café; hemorragias o moratones inusuales; aumento del flujo menstrual o de las hemorragias vaginales; orina de color rosa, rojo o marrón oscuro, deposiciones rojas o negras alquitranadas
dolor de cabeza repentino, mareos o debilidad; dificultad para hablar o habla lenta; o debilidad o entumecimiento repentino de la cara, el brazo o la pierna
dolor o malestar en el pecho; dolor en los brazos, hombros, cuello, mandíbula, estómago o parte superior de la espalda; sensación de mareo o desmayo; o dificultad para respirar
dificultad para respirar; dificultad para respirar; hinchazón de las manos, pies, tobillos o piernas inferiores; o ritmo cardíaco acelerado, irregular o intenso.
convulsiones, cansancio extremo, confusión o cambios en la visión o pérdida de visión
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
hinchazón en el rostro, ojos, abdomen, manos, pies, tobillos o piernas; aumento de peso inexplicable u orina espumosa
dolor, sensibilidad, calor, enrojecimiento o hinchazón en una sola pierna; dolor torácico repentino; dificultad para respirar o expectoración de sangre
erupción o enrojecimiento, picazón o descamación de la piel
dolor de estómago, estreñimiento, náuseas, vómitos, escalofríos o fiebre
Los productos de la inyección de bevacizumab pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico revisará su presión arterial y examinará su orina regularmente durante el tratamiento con algún producto de la inyección de bevacizumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alymsys
®
(bevacizumab-maly)
Avastin
®
(bevacizumab)
Avziva
®
(bevacizumab-tnjn)
Jobevne
®
(bevacizumab-nwgd)
Mvasi
®
(bevacizumab-awwb)
Vegzelma
®
(bevacizumab-adcd)
Zirabev
®
(bevacizumab-bvzr)
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página