Eliglustat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Eliglustat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618038-es.html
Eliglustat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El eliglustat se usa para tratar la enfermedad de Gaucher tipo 1 (una afección en la cual una determinada sustancia grasa no se descompone normalmente en el cuerpo y se acumula en algunos órganos y causa problemas de hígado, bazo, huesos y sangre) en algunas personas. El eliglustat pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de enzimas. Su acción consiste en evitar que el cuerpo produzca la sustancia grasa para que menos de ella se acumule en el cuerpo y cause síntomas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del eliglustat es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general se toma una o dos veces al día, con o sin alimentos. Tome el eliglustat aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el eliglustat exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Algunas personas pueden responder de manera diferente al eliglustat basándose en su herencia o composición genética. Su médico ordenará un análisis de sangre para ayudar a encontrar la dosis de eliglustat que es la mejor para usted.
Trague las cápsulas enteras con agua; no las parta, abra, disuelva ni triture.
El eliglustat controla la enfermedad de Gaucher, pero no la cura. Continúe tomando eliglustat incluso si se siente bien. No deje de tomar eliglustat sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar eliglustat,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al eliglustat, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de eliglustat. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos: una terapia de sustitución enzimática como imiglucerasa (Cerezyme), taliglucerasa alfa (Elelyso) o velaglucerasa alfa (Vpriv). Deberá esperar 24 horas después de la última dosis de estos medicamentos de sustitución enzimática antes de empezar a tomar eliglustat.
algunos medicamentos no deben tomarse con el eliglustat. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con eñ eliglustat. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con eliglustat. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma eliglustat, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el eliglustat: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar eliglustat. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando eliglustat sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene enfermedad hepática. En función de los resultados de su análisis de sangre para determinar su composición genética, su médico puede indicarle que no tome eliglustat, ya que determinadas personas no deben tomar el medicamento solo o en combinación con otros medicamentos, si padecen una enfermedad hepática o si tienen una combinación de determinadas afecciones médicas y medicamentos.
informe a su médico si padece o ha padecido el síndrome de QT largo (afección que aumenta el riesgo de desarrollar arritmia cardíaca que puede causar desmayos o muerte súbita), u otro tipo de arritmia o problema de ritmo cardíaco, o si padece o ha padecido un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca o enfermedad cardíaca o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma eliglustat.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis, tome la siguiente dosis a la hora habitual y continúe con su horario de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El eliglustat puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
fatiga
debilidad
dolor en las articulaciones
dolor de cabeza
migraña
náuseas
acidez estomacal
gases
dolor de boca y garganta
diarrea
dolor de espalda
dolor en piernas o brazos
dolor de estómago
tos
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
palpitaciones, mareos o desmayos
El eliglustat puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
pérdida del equilibrio
náuseas
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo al eliglustat.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cerdelga
®
Documento actualizado -
15/08/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página