Bentoquatam Tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bentoquatam Tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607074-es.html
Bentoquatam Tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La loción de bentoquatam se usa para prevenir las erupciones de la piel que ocasionan la hiedra, roble o zumaque venenoso en personas que podrían estar en contacto con esas plantas. El bentoquatam pertenece a una clase de medicamentos llamados protectores de la piel. Actúa formando una capa sobre la piel que la protege de los aceites vegetales que provocan el sarpullido. El bentoquatam no calma ni cura las erupciones que ya aparecieron después del contacto con hiedra, roble o zumaque venenoso.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El bentoquatam viene en forma de loción que se aplica en la piel. En general, se debe aplicar al menos 15 minutos antes del posible contacto con la hiedra, roble o zumaque venenoso y volver a aplicarla, por lo menos una vez cada 4 horas, mientras persista el riesgo de contacto con dichas plantas. Siga al pie de la letra las instrucciones de la etiqueta del envase y pídales a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Use el bentoquatam tal como le indicaron.
La loción de bentoquatam se vende sin receta. Sin embargo, consulte a su médico antes de aplicarle la loción de bentoquatam a niños menores de 6 años.
Agite bien la loción antes de cada aplicación para mezclar el medicamento de manera uniforme.
La loción de bentoquatam debe usarse únicamente sobre la piel. Evite que la loción entre en contacto con los ojos y no ingiera este medicamento. En caso de contacto con los ojos, enjuáguelos con abundante agua.
No aplique la loción de bentoquatam sobre un sarpullido.
La loción de bentoquatam es inflamable. Manténgase alejado del fuego y las llamas abiertas mientas se aplica la loción y mientras tenga la loción en la piel.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la loción de bentoquatam,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a éste o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, complementos nutricionales y productos herbales está tomando o piensa tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o vigilarle estrechamente por si presentara efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad.
informe a su médico si está embarazada, planea estarlo o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa bentoquatam, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general, este medicamento se usa según sea necesario. La acción protectora de la loción de bentoquatam contra los aceites de las plantas que causan el sarpullido comienza 15 minutos después de su aplicación.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bentoquatam puede provocar efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inesperado mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este producto en su envase original, perfectamente cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado del calor y la humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Consulte a su farmacéutico si tiene cualquier duda acerca del bentoquatam.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
IvyBlock
Documento revisado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página