Diroximel fumarato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Diroximel fumarato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620002-es.html
Diroximel fumarato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El diroximel fumarato se usa para tratar adultos con varias formas de esclerosis múltiple (EM; una enfermedad en la que los nervios no funcionan adecuadamente y las personas pueden padecer de debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas de la vista, del habla y control de la vejiga) incluyendo:
síndrome clínico aislado (SCA; episodios de síntomas neurológicos que duran al menos 24 horas),
formas recidivantes-remitentes (curso de la enfermedad en el que los síntomas reaparecen de vez en cuando), o
formas progresivas secundarias (curso de la enfermedad en la que las recaídas ocurren con mayor frecuencia).
El diroximel fumarato pertenece a una clase de medicamentos llamados activadores nrf2. Su acción consiste en disminuir la inflamación y prevenir el daño neurológico que puede causar síntomas de esclerosis múltiple.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del diroximel fumarato es en cápsula de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para evitar que los ácidos del estómago desintegren el medicamento) para tomar por vía oral. Por lo general se toma dos veces al día Tome el diroximel fumarato aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome diroximel fumarato exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El diroximel fumarato se puede tomar con o sin alimentos. Sin embargo, no lo tome con una comida o bocadillo alto en grasas y calorías; la comida o el bocadillo debe contener menos de 700 calorías y menos de 30 gramos de grasa.
No consuma bebidas alcohólicas al mismo tiempo que toma diroximel fumarato.
Trague las cápsulas de liberación retardada enteras; no los parta, mastique, triture ni espolvoree.
Puede tomar una aspirina simple sin capa entérica (325 mg o menos) 30 minutos antes de tomar diroximel fumarato para reducir la posibilidad de eritema (enrojecimiento facial) durante su tratamiento.
Su médico probablemente inicie con una dosis baja de diroximel fumarato y la aumente gradualmente después de 7 días.
El diroximel fumarato puede ayudar a controlar la esclerosis múltiple, pero no lo curará. Continúe tomando el diroximel fumarato incluso si se siente bien. No deje de tomar este medicamento sin hablar antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar diroximel fumarato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al diroximel fumarato, al dimetil fumarato (Tecfidera), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la cápsula de liberación retardada de diroximel fumarato. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si toma actualmente diroximel fumarato (Tecfidera). Su médico probablemente le dirá que no tome diroximel fumarato si toma actualmente este medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido varicela o herpes zoster (culebrilla; una erupción cutánea que puede ocurrir en personas que han tenido varicela en el pasado); si tiene un recuento bajo de glóbulos blancos o una enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras diroximel fumarato, llame a su médico.
no se vacune sin antes hablar con su médico.
debe saber que el diroximel fumarato puede reducir su capacidad para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos, e incrementar el riesgo de contraer una infección grave. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o si tiene o cree que puede tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o ampollas), infecciones intermitentes (como herpes o úlceras peribucales) o infecciones crónicas que no desaparecen. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento con diroximel fumarato, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudoración o escalofríos, dolores musculares, tos, falta de aliento, piel enrojecida, caliente o dolorosa o ampollas en el cuerpo, pérdida de peso, diarrea, dolor de estómago, micción frecuente, urgente o dolorosa u otros síntomas de infección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El diroximel fumarato puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
calor, enrojecimiento, picazón o ardor en la piel
dolor de estómago
diarrea
náuseas
vómitos
acidez estomacal
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar o tragar
urticaria
sarpullido
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
debilidad en un lado del cuerpo, torpeza en los brazos o las piernas, problemas de la vista, cambios en la forma de pensar y de memoria, confusión o cambios en la personalidad
cansancio, pérdida de apetito, dolor en el lado derecho del estómago, orina oscura o ictericia en piel u ojos
ardor, escozor, picazón o piel sensible en un lado del cuerpo o del rostro con sarpullido o ampollas dolorosas que aparecen varios días después
El diroximel fumarato puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (1-800-332-1088).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de basura/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Su médico puede ordenar un análisis de sangre antes de comenzar su tratamiento y puede ordenar ciertas pruebas de laboratorio durante su tratamiento para verificar la respuesta de su cuerpo al diroximel fumarato.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vumerity
®
Documento actualizado -
15/11/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página