Metronidazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Metronidazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a689011-es.html
Metronidazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El metronidazol puede causar cáncer en animales de laboratorio; Hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El metronidazol se usa para tratar infecciones del aparato reproductor, el tracto gastrointestinal (GI), la piel, el corazón, los huesos, las articulaciones, los pulmones, la sangre, el sistema nervioso y otras zonas del cuerpo. También se usa para tratar determinadas enfermedades de transmisión sexual (ETS). El metronidazol también se usa para tratar a mujeres con vaginosis bacteriana (una infección causada por un exceso de ciertos tipos de bacterias dañinas en la vagina). El metronidazol pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicrobianos nitroimidazoles. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias.
Los antibióticos no son efectivos para combatir resfriados, gripe u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del metronidazol es en tableta, cápsula o suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Las tabletas y la suspensión de metronidazol generalmente se toman en una dosis única (o divididas en dos dosis en 1 día), o de dos a cuatro veces al día durante un máximo de 10 días o más. Las cápsulas de metronidazol suelen tomarse de dos a cuatro veces al día durante 10 días o más. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el metronidazol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien la suspensión oral antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme. Use una cuchara dosificadora, una jeringa para medicamentos orales o una taza medidora para medir la cantidad correcta de medicamento. Es posible que no reciba la cantidad correcta del medicamento si usa una cuchara doméstica para medir su dosis.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Continúe tomando este medicamento incluso si se siente bien. No deje de tomarlo sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar este medicamento demasiado pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo, y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar metronidazol,
informe a su médico si usted o su hijo padecen el síndrome de Cockayne (una afección hereditaria que provoca sensibilidad a la luz, envejecimiento prematuro, falta de aumento de peso y crecimiento y retraso en el desarrollo). El médico probablemente le indicará que no debe tomar metronidazol.
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al metronidazol, benznidazol, fexinidazol, secnidazol (Solosec), tinidazol (Tindamax), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los preparados de metronidazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: disulfiram.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con receta médica, sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el metronidazol: cimetidina (Tagamet HB). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar metronidazol. No empiece a tomar este medicamento mientras toma metronidazol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez la enfermedad de Crohn, problemas sanguíneos o enfermedad renal o hepática. Además, informe a su médico si tiene una infección por hongos o alguna enfermedad que afecte el cerebro.
informe a su médico si está embarazada o tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras está tomando metronidazol. Por lo general, las mujeres embarazadas no deben tomar metronidazol durante el primer trimestre (3 primeros meses) del embarazo.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. Si toma metronidazol mientras está amamantando, su bebé puede recibir algo de metronidazol en la leche materna. Si está amamantando, su médico puede indicarle que se extraiga la leche y la deseche mientras esté tomando metronidazol y durante las 48 horas siguientes a la última dosis. Hable con su médico sobre la mejor manera de alimentar a su bebé mientras esté tomando metronidazol.
no tome bebidas alcohólicas ni productos con alcohol o propilenglicol mientras esté tomando este medicamento y durante al menos 3 días después de la última dosis. El alcohol y el propilenglicol podrían causar náuseas, vómitos, calambres estomacales, dolor de cabeza, sudoración y rubor (enrojecimiento del rostro) cuando se toma con metronidazol.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El metronidazol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
vómitos
náuseas
diarrea
estreñimiento
molestias estomacales
cólicos estomacales
pérdida de apetito
dolor de cabeza
boca seca
sabor metálico fuerte y desagradable
lengua vellosa; irritación en la lengua o en la boca,
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
entumecimiento, dolor, ardor u hormigueo en las manos o pies
convulsiones
sarpullido
picazón
urticaria
piel que se está pelando o con ampollas
enrojecimiento
congestión nasal, fiebre, dolor de garganta u otras señales de infección
mareos
dificultad para hablar
problemas con la coordinación
confusión
El metronidazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
pérdida de la coordinación muscular
entumecimiento, dolor, ardor u hormigueo en las manos o pies
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al metronidazol.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando metronidazol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de tomar metronidazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Flagyl
®
Flagyl
®
375
Likmez
Documento revisado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página