Inyección de lisocabtagene maraleucel: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de lisocabtagene maraleucel
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621017-es.html
Inyección de lisocabtagene maraleucel
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Inyección de lisocabtagén maraleucel puede ocasionar una reacción grave o que pone en riesgo la vida denominada síndrome de liberación de citocinas (SLC). Un médico o enfermero lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión durante la infusión, y al menos durante 4 semanas después de eso. Informe a su médico si tiene algún tipo de trastorno inflamatorio, o si tiene o cree que puede tener algún tipo de infección en este momento. S le darán medicamentos de 30 a 60 minutos antes de su infusión para ayudar a prevenir las reacciones al lisocabtagén maraleucel. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes durante y después de su infusión, llame a su médico inmediatamente: fiebre, escalofríos, ritmo cardíaco irregular o rápido, dolor muscular, temblores, diarrea, cansancio, debilidad, dificultad para respirar, falta de aire, tos, confusión, náusea, vómitos, mareos o aturdimiento.
La inyección de lisocabtagén maraleucel puede ocasionar reacciones graves al sistema nervioso central o que ponen en peligro la vida. Estas reacciones pueden ocurrir después del tratamiento con lisocabtagén maraleucel. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo convulsiones, un accidente cerebrovascular o pérdida de la memoria. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato: dolor de cabeza, mareos, dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, nerviosismo, confusión, ansiedad, temblores incontrolables de una parte del cuerpo, pérdida del conocimiento, agitación, convulsiones, pérdida del equilibrio, o dificultad para hablar o hablar arrastrando las palabras.
La inyección de lisocabtagén maraleucel puede aumentar el riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer, incluidos algunos tipos de cáncer de la sangre. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión después de su tratamiento con lisocabtagén maraleucel. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
El inyección de lisocabtagén maraleucel únicamente está disponible a través de un programa especial de distribución restringida. Se ha establecido un programa llamado Breyanzi REMS (Risk Evaluation and Mitigation Strategy [Estrategia de Mitigación y Evaluación de Riesgos]) debido a los riesgos de SLC y toxicidades neurológicas. Únicamente puede recibir el medicamento de un médico y de un centro de atención médica que participe en el programa. Pregúntele a su médico si tiene alguna pregunta sobre este programa.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con lisocabtagén maraleucel, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lisocabtagén maraleucel se usa para tratar algunos tipos de linfoma de células B grandes (un tipo de cáncer que inicia en los glóbulos blancos) en ciertos adultos cuyo cáncer ha vuelto a aparecer o no respondió al menos a otros dos tratamientos. El lisocabtagén maraleucel también se usa para tratar la leucemia linfocítica crónica (LLC; un tipo de cáncer que se origina en los glóbulos blancos), el linfoma linfocítico pequeño (LLP; un tipo de cáncer que se origina principalmente en los ganglios linfáticos), el linfoma folicular (LF; un cáncer crónico de crecimiento lento que afecta los glóbulos blancos) o el linfoma de células de manto (LCM; un tipo poco común de cáncer que se localiza en el sistema linfático) que ha vuelto a aparecer o no responde al menos a otros dos tratamientos. El lisocabtagén maraleucel pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inmunoterapia celular autóloga, un tipo de medicamento preparado que usa células de la propia sangre del paciente. Su acción consiste en hacer que el sistema inmunitario del organismo (un conjunto de células, tejidos y órganos que protegen al cuerpo del ataque de bacterias, virus, células cancerosas y otras sustancias que causan enfermedades) luche contra las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección del lisocabtagén maraleucel es en suspensión (líquido) para que un médico o enfermero la administre por vía intravenosa (en una vena) en una clínica o un centro de infusión. Por lo general, se administra como dos infusiones durante un período total de hasta 30 minutos en una sola dosis. Antes de que reciba su dosis de lisocabtagén maraleucel, su médico o enfermero le administrará otros medicamentos de quimioterapia para preparar su cuerpo para este medicamento.
Antes de recibir la dosis de la inyección de lisocabtagén maraleucel, se le tomará una muestra de glóbulos blancos en un centro de recolección de células mediante un procedimiento denominado leucaféresis (un proceso que extrae glóbulos blancos del cuerpo). Debido a que este medicamento se prepara a partir de sus propias células, solo se le debe administrar a usted. Es importante llegar a tiempo y no faltar a las citas programadas de recolección de células o para recibir la dosis del tratamiento. Su proveedor de atención médica lo examinará diariamente durante al menos 10 días después de recibir su dosis de lisocabtagén maraleucel para saber si presenta efectos secundarios. También debe planificar permanecer cerca del lugar donde recibió su tratamiento con lisocabtagén maraleucel durante al menos 4 semanas después de su dosis. Su proveedor de atención médica revisará si su tratamiento está funcionando, y lo mantendrá bajo supervisión para determinar si presenta algún efecto secundario. Hable con su médico sobre cómo prepararse para la leucaféresis, y qué debe esperar durante y después del procedimiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el lisocabtagén maraleucel,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al lisocabtagén maraleucel, al sulfóxido de dimetilo (DMSO), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el lisocabtagén maraleucel. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido el virus de la hepatitis B; problemas pulmonares o respiratorios o problemas de corazón, riñón o hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con lisocabtagén maraleucel. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con lisocabtagén maraleucel.
debe saber que la inyección de lisocabtagén maraleucel puede hacer que se sienta somnoliento y puede ocasionarle confusión, debilidad, mareos, convulsiones y problemas de coordinación. No conduzca un automóvil ni opere maquinaria como mínimo 8 semanas después de recibir su dosis de lisocabtagén maraleucel.
no done sangre, órganos, tejidos ni células para trasplantes después de recibir la inyección de lisocabtagén maraleucel.
consulte con su médico para saber si necesita recibir alguna vacuna. No debe recibir ninguna vacuna sin consultarlo con su médico al menos durante 6 semanas antes de iniciar la quimioterapia, durante su tratamiento con lisocabtagén maraleucel y hasta que su médico le indique que su sistema inmunitario se ha recuperado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no asiste a la cita para recolectar las células, debe llamar a su médico y al centro de recolección de inmediato. Si no se presenta a la cita para recibir la dosis de lisocabtagén maraleucel, debe llamar a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lisocabtagén maraleucel puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
dolor de estómago
pérdida de apetito
inflamación de las manos, piernas, pies o tobillos
adormecimiento, dolor, hormigueo o sensación de ardor en los pies o las manos
dolor de espalda, cuello, piernas, brazos o articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sensación de cansancio
sangrado o moretones
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sarpullido; picazón; urticaria; hinchazón de la cara, la boca, la lengua o la garganta; dolor en el pecho; ritmo cardíaco acelerado o dificultad para tragar o respirar
El lisocabtagén maraleucel puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico, el centro de recopilación de células y del laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas de laboratorio antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de lisocabtagén maraleucel.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe lisocabtagén maraleucel.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el lisocabtagén maraleucel.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Breyanzi
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página