Tolcapona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tolcapona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a698036-es.html
Tolcapona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La tolcapona puede causar daño hepático potencialmente mortal. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad del hígado. Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para controlar la respuesta de su cuerpo a la tolcapona.
Si usted experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su doctor de inmediato: malestar estomacal que no desaparece, cansancio extremo, falta de energía, coloración amarillenta de la piel o los ojos, sensibilidad en el lado superior derecho del abdomen, prurito (picazón), pérdida del apetito, heces pálidas, u orina oscura.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tolcapona se usa en combinación con levodopa y carbidopa para tratar los signos y los síntomas de la enfermedad de Parkinson.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tolcapona es una tableta que se administra por vía oral. Por lo general, se toma tres veces al día. Su médico probablemente le prescribirá este medicamento sumado a la levodopa y la carbidopa (Sinemet). Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La tolcapona controla los síntomas de la enfermedad de Parkinson, pero no la cura. Siga tomando la tolcapona aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico. La suspensión repentina del medicamento puede causar fiebre alta y confusión.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tolcapona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la tolcapona o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con tolcapona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
además de las afecciones enumeradas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad cardíaca o renal o rabdomiólisis (enfermedad del músculo esquelético).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tolcapona.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma tolcapona.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta la tolcapona.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia que provoca este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
La tolcapona puede provocar malestar estomacal. La tolcapona puede tomarse con alimentos para reducir las náuseas.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tolcapona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
trastornos del sueño
sueños desmesurados
diarrea
mareos
vómitos
mayor sudoración
Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas o aquellos enumerados en la sección de ADVERTENCIA, llame a su doctor de inmediato:
alucinaciones
confusión
ritmo cardíaco irregular
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tasmar
®
Documento revisado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página