Parche transdérmico de metilfenidato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de metilfenidato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606014-es.html
Parche transdérmico de metilfenidato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
El 30 de junio de 2025, la FDA emitió un comunicado sobre seguridad farmacológica referente al peligro de pérdida de peso en pacientes menores de 6 años que reciben estimulantes de liberación prolongada para el TDAH, y procederá a modificar el etiquetado de todos estos productos para incorporar esta nueva información de seguridad. A pesar de que los estimulantes de liberación extendida no están aprobados para menores de 6 años, los expertos en atención médica pueden indicarlos para un "uso fuera de lo indicado en la etiqueta (off label)" en el tratamiento del TDAH. Para más información, consulte
https://www.fda.gov/media/187347/download
.
Advertencia:
El metilfenidato puede ser adictivo. No aplique más parches, ni aplique los parches con más frecuencia, ni deje los parches puestos por más tiempo de lo que se lo recetó el médico. Si usted usa demasiado metilfenidato, podría continuar sentir una necesidad de usar cantidades más grandes del medicamento y podría experimentar cambios inusuales en su conducta. Si tiene alguno de los siguientes síntomas, usted o su cuidador debe informar a su médico de inmediato: ritmo cardíaco rápido, con palpitaciones o irregular; sudoración; pupilas dilatadas; estado de ánimo anormalmente excitado; intranquilidad; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; hostilidad; agresión; ansiedad; pérdida de apetito; pérdida de coordinación; movimiento descontrolado de una parte del cuerpo; piel enrojecida; vómitos; dolor de estómago; o pensar en lastimarse o matarse usted o a otras personas o planificar o intentar hacerlo. Informe también a su médico si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica.
No deje de usar los parches transdérmicos de metilfenidato sin hablar con su médico, especialmente si ha usado el medicamento en exceso. Probablemente su médico disminuirá su dosis gradualmente y lo supervisará cuidadosamente durante este tiempo. Usted podría desarrollar una depresión grave si deja de usar los parches transdérmicos de metilfenidato repentinamente después de usarlos en exceso. Es posible que su médico tenga que controlarlo de cerca después de que deje de usar los parches transdérmicos de metilfenidato, incluso si no ha excedido el uso del medicamento, porque sus síntomas podrían empeorar cuando se detiene el tratamiento.
No venda, regale ni permita que otra persona utilice sus parches transdérmicos de metilfenidato. Vender o regalar los parches transdérmicos de metilfenidato puede ocasionar daño a otras personas y, es ilegal. Guarde los parches transdérmicos de metilfenidato en un lugar seguro de manera que nadie más pueda utilizarlos accidentalmente o a propósito. Cuente siempre cuántos parches quedan para saber si le falta alguno.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando empiece el tratamiento con los parches transdérmicos de metilfenidato y cada vez que surta más medicamento. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los parches transdérmicos de metilfenidato se usan como parte de un programa de tratamiento para controlar los síntomas del trastorno de déficit de atención con hiperactividad (TDAH; que tienen más dificultad para enfocarse, controlar sus acciones y permanecer quietos o en silencio que otras personas de la misma edad). El metilfenidato pertenece a una clase de medicamentos llamados estimulantes del sistema nervioso central. Su acción consiste en cambiar las cantidades de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del metilfenidato transdérmico es como un parche para aplicarse sobre la piel. Usualmente se aplica una vez al día por la mañana, 2 horas antes de que se necesite un efecto y se debe dejar en su lugar hasta por 9 horas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use los parches de metilfenidato exactamente como se lo indicaron.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de metilfenidato y que incremente gradualmente su dosis, no más que una vez por semana.
Su médico podría indicarle que deje de usar los parches de metilfenidato de vez en cuando para saber si aún necesita el medicamento. Siga estas instrucciones atentamente.
Aplique el parche en el área de las caderas. No aplique el parche en una herida o cortada abierta, en piel que sea grasosa, esté irritada, roja o inflamada o piel afectada por sarpullido u otro problema de la piel. No aplique el parche en la línea de la cintura ya que se puede rozar con la ropa ajustada, despegándose. No aplique un parche en el mismo lugar 2 días seguidos; cada mañana aplique el parche en la cadera en la que no tenía el parche el día anterior.
Los parches de metilfenidato están diseñados para permanecer pegados durante las actividades diarias normales, incluyendo nadar, tomar una ducha y bañarse siempre que se hayan colocado correctamente. Sin embargo, los parches se pueden aflojar o despegar durante el día, especialmente si se mojan. Si un parche se desprende, pregunte a su niño cómo y cuándo sucedió esto y dónde puede encontrar el parche. No use una venda ni cinta adhesiva para volver a colocar el parche que se aflojó o despegó. En su lugar, deseche el parche adecuadamente. Luego aplique el nuevo parche en un punto diferente y retírelo en el momento que tenía programado retirar el parche original.
Mientras esté usando el parche, no use fuentes directas de calor como secadoras de pelo, almohadillas calientes, mantas eléctricas ni camas de agua con calefacción.
Tenga cuidado de no tocar el lado pegajoso del parche de metilfenidato con sus dedos mientras está aplicando, retirando o desechando el parche. Si accidentalmente toca el lado pegajoso del parche, termine de aplicar o retirar el parche y luego lave sus manos bien con jabón y agua.
Para aplicar el parche, siga estos pasos:
Lave y seque la piel del área donde planea aplicar el parche. Asegúrese de que la piel esté libre de polvos, aceites y lociones.
Abra la bandeja que contiene los parches y tire el agente secante que viene en la bandeja.
Saque una bolsa de la bandeja y córtela con unas tijeras para abrirla. Tenga cuidado de no cortar el parche. Nunca use un parche que ha sido cortado o dañado de cualquier manera.
Saque el parche de la bolsa y sosténgalo con el revestimiento protector hacia usted.
Levante la mitad del recubrimiento. El recubrimiento debe levantarse fácilmente. Si el recubrimiento es difícil de levantar, deseche el parche adecuadamente y use un parche diferente.
Use la otra mitad del recubrimiento como agarrador y aplique el parche sobre la piel.
Presione el parche firmemente en su lugar y estírelo suavemente.
Sostenga la mitad pegajosa del parche hacia abajo con una mano. Use la otra mano para jalar la otra mitad del parche y levantar suavemente la parte restante del recubrimiento de protección.
Use la palma de su mano para presionar todo el parche firmemente en su lugar por aproximadamente 30 segundos.
Presione alrededor de los bordes del parche con sus dedos para adherir los bordes a la piel. Asegúrese de que el parche entero está adherido firmemente a la piel.
Tire la bolsa vacía y el recubrimiento de protección en un basurero tapado que no esté al alcance de niños y mascotas. No tire la bolsa ni el recubrimiento por el inodoro.
Lave sus manos después de manipular el parche.
Anote la hora en la que aplicó el parche en la tabla de administración que se incluye con los parches. Use el cronograma de información del paciente que se incluye con los parches para saber la hora a la que se debe retirar el parche. No siga este horario si su médico le ha dicho que use el parche por menos de 9 horas. Siga las instrucciones del médico cuidadosamente y pregunte a su médico si no sabe cuándo debe retirar el parche.
Cuando sea hora de retirar el parche, use los dedos para desprenderlo suavemente. Si el parche está muy pegado a su piel, aplique un producto a base de aceite como aceite de oliva, aceite mineral o vaselina a los bordes del parche y extienda suavemente el aceite bajo el parche. Si es difícil retirar el parche, llame a su médico o farmacéutico. No use removedor de adhesivo ni acetona para aflojar el parche.
Doble el parche a la mitad con los lados con adhesivo juntos y presione firmemente para sellarlos. Deje ir el parche por el inodoro o tírelo en un basurero tapado que esté fuera del alcance de los niños y mascotas.
Si aún queda adhesivo en la piel, frote el área suavemente con aceite o loción para retirarlo.
Lávese las manos.
Anote la hora en la que retiró el parche y la manera en que lo desechó en la tabla de administración.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar los parches de metilfenidato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al metilfenidato, a cualquier otro medicamento, cualquier otro parche cutáneo, cualquier jabón, loción, cosmético o adhesivo que se aplique sobre la piel, o a cualquiera de los ingredientes de los parches de metilfenidato. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO), como isocarboxazida (Marplan
®
), linezolid (Zyvox
®
), azul de metileno, fenelzina (Nardil
®
), tranilcipromina (Parnate
®
), rasagilina (Azilect
®
), o selegilina (Eldepryl
®
, Emsam
®
, Zelapar
®
). .
algunos medicamentos no deben tomarse mientras use los parches de metilfenidato. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman mientras usa los parches de metilfenidato. Asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar antes de empezar el tratamiento con los parches de metilfenidato. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando los parches de metilfenidato.
informe a su médico si usted o algún familiar presenta o ha presentado en algún momento el síndrome de Tourette (trastorno neurológico caracterizado por la compulsión a ejecutar movimientos repetitivos o a reiterar sonidos o palabras), tics motores (movimientos involuntarios reiterados) o tics verbales (emisión recurrente de sonidos o palabras de control limitado). Informe también a su médico si tiene glaucoma (aumento en la presión del ojo que podría ocasionar la pérdida de la vista), o sentimientos de ansiedad, tensión o agitación. Su médico podría indicarle que no use los parches de metilfenidato.
informe a su médico si alguien en su familia tiene o ha tenido arritmia cardíaca o falleció repentinamente. Informe también a su médico si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco y si padece o ha padecido alguna vez un defecto cardíaco, presión arterial alta, arritmia cardíaca, enfermedad cardíaca o vascular, endurecimiento de las arterias u otros problemas cardíacos. Su médico lo examinará para determinar la salud de su corazón y vasos sanguíneos. Su médico podría indicarle que no use los parches de metilfenidato si tiene una afección cardíaca, o si existe un riesgo alto de que pueda desarrollar una afección cardíaca.
informe a su médico si usted o algún familiar presenta o ha presentado en algún momento depresión, trastorno bipolar (alteraciones del estado de ánimo que oscilan entre episodios depresivos y fases de excitación anormal), manía (estado anímico frenético con excitación excesiva) o si ha pensado en quitarse la vida o ha intentado hacerlo. Informe también a su médico si tiene o ha tenido convulsiones; un resultado negativo a un electroencefalograma (EEG; prueba que mide la actividad eléctrica del cerebro); enfermedad mental; problemas de circulación en los dedos de las manos o de los pies; o una enfermedad de la piel como eczema (afección que provoca sequedad, picazón o descamación de la piel), psoriasis (enfermedad de la piel en la que se forman manchas rojas y escamosas en algunas zonas del cuerpo), dermatitis seborreica (afección en la que se forman escamas blancas o amarillas en la piel) o vitíligo (trastorno caracterizado por la despigmentación en áreas cutáneas).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa los parches de metilfenidato.
debe saber que los parches de metilfenidato pueden dificultarle conducir u operar maquinaria peligrosa. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando los parches de metilfenidato.
debe saber que los parches de metilfenidato pueden hacer que algunas zonas de su piel se aclaren o pierdan color. Esta pérdida de color de la piel no es peligrosa, pero es permanente. La pérdida de color de la piel suele producirse en la zona donde se colocó el parche, pero puede ocurrir en cualquier parte del cuerpo. Si nota cambios en el color de la piel, llame a su médico de inmediato.
debe saber que el metilfenidato se debe usar como parte de un programa de tratamiento total para TDAH, el cual puede incluir asesoría y educación especial. Asegúrese de seguir todas las instrucciones de su médico o terapeuta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Puede aplicar el parche que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, aún debe quitar el parche a la hora usual en que se quita los parches. No coloque un parche adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El metilfenidato puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
pérdida de peso
enrojecimiento o pequeños bultos en la piel que estaba cubierta por el parche
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
cansancio excesivo
dificultad para hablar o hablar lento
mareos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
visión borrosa
cambios en la visión
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
inflamación o formación de ampollas en la piel cubierta por el parche
convulsiones
tics de movimiento o verbales
creer cosas que no son ciertas
sensación inusual de desconfianza de las demás personas
cambios de humor
tristeza o llanto inusuales
depresión
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
erecciones frecuentes y dolorosas
erección que dura más de 4 horas
adormecimiento, dolor o sensibilidad a la temperatura en los dedos de las manos o de los pies
cambio en el color de la piel de pálido a azul a rojo en los dedos de las manos o pies
heridas sin explicación que aparecen en los dedos de las manos y de los pies
Los parches de metilfenidato pueden causar muerte súbita en niños y adolescentes, especialmente en niños y adolescentes con defectos cardíacos o problemas cardíacos graves. Este medicamento también puede ocasionar un ataque cardíaco o accidente cerebrovascular en los adultos, especialmente adultos con defectos cardíacos o problemas graves del corazón. Llame inmediatamente a su médico si usted o su hijo presentan cualquier señal de problemas cardíacos mientras usa este medicamento, incluyendo: dolor en el pecho, dificultad para respirar o desmayos. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
Los parches de metilfenidato pueden retrasar el crecimiento o aumento de peso de un niño. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el pediatra si le preocupa el crecimiento o el aumento de peso de su hijo mientras esté usando este medicamento. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de aplicar los parches de metilfenidato a su hijo.
Los parches de metilfenidato pueden ocasionar una reacción alérgica. Algunas personas que tienen una reacción alérgica a los parches de metilfenidato posiblemente no podrán tomar metilfenidato por vía oral en el futuro. Hable con su médico sobre los riesgos de usar parches de metilfenidato.
El metilfenidato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No refrigere ni congele los parches de metilfenidato. Deseche los parches que están vencidos o que ya no necesita al abrir cada bolsa, doble cada parche a la mitad uniendo los lados que tienen el adhesivo y deje ir los parches doblados por el inodoro. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien aplica parches de metilfenidato adicionales, retire los parches y limpie la piel para retirar cualquier resto de adhesivo. Luego, llame al centro de control de intoxicaciones local al
1-800-222-1222
. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
vómitos
intranquilidad
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
felicidad extrema
confusión
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
sudoración
enrojecimiento
dolor de cabeza
fiebre
ritmo cardiaco rápido, con palpitaciones o irregular
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
boca y nariz secas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al metilfenidato.
No deje que nadie más use su medicamento. Esta prescripción no puede volver a surtirse. Asegúrese de programar sus citas con el médico regularmente para que no se quede sin el medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Daytrana
®
Otros nombres
Clorhidrato de metilfenidilacetato
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página