Inyección de dupilumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de dupilumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617021-es.html
Inyección de dupilumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de dupilumab se utiliza para los siguientes fines:
tratar el eccema (dermatitis atópica, una enfermedad cutánea que provoca piel seca, picazón y erupciones rojas y escamosas)
tratar el asma (una afección inflamatoria crónica de las vías respiratorias en los pulmones que las estrecha y provoca inflamación)
tratar la rinosinusitis crónica con pólipos nasales (una inflamación crónica de la cavidad nasal y los senos paranasales con pólipos, crecimientos no cancerosos)
tratar la esofagitis eosinofílica (EoE, una afección en la que los glóbulos blancos se acumulan y dañan el esófago, el tubo que conecta la boca con el estómago).
tratar el prurigo nodular (una afección cutánea que causa nódulos costrosos en la piel y picazón intensa).
tratar ciertos tipos de enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC, una enfermedad pulmonar progresiva que causa obstrucción del flujo de aire y dificultades respiratorias)
tratar la urticaria crónica espontánea (UCE, una enfermedad cutánea en la que aparecen ronchas que persisten más de 6 semanas sin un desencadenante conocido)
tratar el penfigoide ampolloso (una afección en la que el cuerpo ataca su propia piel, causando ampollas en brazos, piernas, cuerpo y boca).
La inyección de dupilumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en detener la acción de ciertas sustancias del cuerpo que provocan la inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de dupilumab es en jeringa prellenada y pluma prellenada para inyectar subcutáneamente (debajo de la piel). Su médico le indicará con qué frecuencia debe usar la inyección de dupilumab según su afección, edad y peso (en el caso de niños).
Use la inyección de dupilumab exactamente como se le indique. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando o usando todos los demás medicamentos que su médico le haya recetado para tratar su afección. No deje de tomar ninguno de sus medicamentos ni cambie la dosis de ninguno de sus medicamentos, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
Puede recibir su primera dosis de la inyección de dupilumab en el consultorio de su médico. Posteriormente, se le podría permitir recibir las inyecciones en casa. Asegúrese de leer la información para el paciente. Solicite a su médico o farmacéutico que le muestre a usted o a su cuidador cómo administrar la inyección.
Use cada jeringa y pluma dosificadora una sola vez. Deseche las jeringas y las plumas dosificadoras ya usadas en un contenedor resistente a perforaciones. Consulte a su médico o farmacéutico sobre cómo desechar el contenedor resistente a perforaciones.
Si usa una inyección de dupilumab que ha estado refrigerada, colóquela sobre una superficie plana y deje que alcance la temperatura ambiente antes de administrar el medicamento. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente ni use cualquier otro método para este fin. Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas sobre cuánto tiempo tomará calentar una jeringa o pluma a temperatura ambiente.
No retire la tapa de la jeringa o la pluma precargada hasta que esté listo para administrar la inyección de dupilumab. No vuelva a colocar el tapón después de retirarlo. No use la jeringa o la pluma si se ha caído al suelo o si está agrietada o rota.
No agite una jeringa o pluma dosificadora que contenga dupilumab.
Siempre revise la solución de dupilumab antes de inyectarla. Verifique que la fecha de caducidad no haya vencido y que el líquido sea transparente, incoloro o ligeramente amarillento. El líquido no debe contener partículas visibles. No emplee la jeringa o la pluma si ha caducado, está congelada, o si el líquido aparece turbio o con partículas pequeñas.
Puede inyectar el dupilumab en cualquier parte de la cara anterior de sus muslos (pierna superior) o en el estómago, excepto en el ombligo y el área de 2 pulgadas (5 centímetros) alrededor de este. Si un cuidador le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la parte trasera superior del brazo. Para reducir las probabilidades de dolor o enrojecimiento, use un sitio diferente cada vez reciba la inyección. No se inyecte en una zona donde la piel esté sensible, con hematomas, enrojecida, endurecida ni donde tenga cicatrices o estrías.
La inyección de dupilumab no se utiliza para tratar problemas respiratorios repentinos. Su médico le recetará un inhalador de acción rápida para usar en caso de que ocurran problemas respiratorios repentinos. Consulte a su médico sobre cómo tratar los síntomas de problemas respiratorios repentinos. Si los síntomas de su asma o EPOC empeoran o si experimenta problemas respiratorios con mayor frecuencia, asegúrese de consultar a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de dupilumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas oculares; herpes zoster (culebrilla; una erupción que puede aparecer en personas que han tenido varicela en el pasado), herpes genital (una infección por el virus del herpes que hace que se formen ocasionalmente llagas alrededor de los genitales y el recto), o cualquier otra infección por el virus del herpes; o si tiene una infección por anquilostomiasis, lombrices intestinales, tricocéfalos u oxiuros (infección por lombrices que viven dentro del cuerpo). Si recibe dupilumab para tratar dermatitis atópica, rinosinusitis crónica con poliposis nasal, esofagitis eosinofílica, prurigo nodular, urticaria crónica o penfigoide ampolloso, informe a su médico si también padece asma.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras usa la inyección de dupilumab, llame a su médico.
consulte con su médico para saber si usted necesita recibir alguna vacuna. No deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis que se administra cada 2 o 4 semanas, inyéctese la dosis olvidada tan pronto como lo recuerde y reanude su programa original. Sin embargo, si ya transcurrieron más de 7 días después de haber olvidado la dosis, omítala y siga tomando su dosis normal. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
Si olvida una dosis que se administra una vez a la semana, inyéctese la dosis olvidada tan pronto como lo recuerde y continúe su tratamiento utilizando un nuevo programa semanal a partir de la fecha de la última dosis administrada.
Llame al médico si olvida una dosis y si tiene preguntas sobre lo que debe hacer.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de dupilumab puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
enrojecimiento o dolor en el sitio de la inyección
dolor de garganta, secreción nasal, tos, fiebre u otra señal de infección
llagas en la boca o los labios
dolor de dientes
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
mareos
diarrea
dolor muscular
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
problemas de la vista nuevos o que empeoran, incluso dolor de ojos, visión borrosa, ojos rojos o rosados, párpados hinchados o rojos, o cambios en la visión
erupción cutánea, dificultad para respirar, fiebre, dolor torácico, orina de color marrón u oscuro., sensación de pinchazos o agujas, o entumecimiento en brazos o piernas
dolor en las articulaciones nuevo o que empeora
problema cutáneo nuevo o si empeora alguno existente
Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar la inyección de dupilumab y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón en el rostro, párpados, lengua o garganta; inflamación de los ganglios linfáticos; dificultad para tragar o respirar; opresión en el pecho o la garganta; ritmo cardíaco acelerado; desmayos, mareos o sensación de aturdimiento
erupción cutánea, ronchas, picazón o nódulos cutáneos planos, firmes, calientes, rojos y dolorosos
náuseas o vómitos, calambres estomacales o fiebre
La inyección de dupilumab puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacene la inyección de dupilumab en el refrigerador o a temperatura ambiente hasta por 14 días. No las congele. Guarde las jeringas y las plumas dosificadoras en su caja original para protegerlos de la luz.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dupixent
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página