Vacuna contra la viruela/viruela del mono: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra la viruela/viruela del mono
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622052-es.html
Vacuna contra la viruela/viruela del mono
¿Por qué vacunarse?
¿Qué es la vacuna contra la viruela/viruela del mono?
Hable con su proveedor de atención médica
¿Cuáles son los riesgos de una reacción a la vacuna?
¿Qué sucede si se presenta un problema grave?
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales
Aviso:
La vacuna contra la viruela/viruela del mono está aprobada por la FDA como una serie primaria (2 dosis) para prevenir la infección causada por la vacuna contra la viruela o la viruela del mono en personas de 18 años o más. La FDA también ha aprobado una Autorización de uso de emergencia (EUA, por sus siglas en inglés) para la vacuna contra la viruela/viruela del mono (Jynneos
®
) para permitir:
2 dosis de la vacuna contra la viruela/viruela del mono administradas con un intervalo de 4 semanas en niños y adolescentes menores de 18 años.
¿Por qué vacunarse?
La vacuna contra la viruela/viruela del mono puede prevenir la infección con algunos tipos de ortopoxvirus, incluidos los virus de la viruela, la viruela del mono y la vaccinia.
La infección por viruela puede causar una enfermedad grave caracterizada por erupciones y fiebre que puede, en algunos casos, provocar la muerte.
La infección por viruela del mono puede causar una enfermedad similar a la viruela. Aunque generalmente es más leve, todavía puede causar la muerte.
La infección por el virus vaccinia puede ocurrir después de que alguien se expone a una persona o un animal que ha estado expuesto al virus. Por lo general, provoca una enfermedad autolimitante.
¿Qué es la vacuna contra la viruela/viruela del mono?
La vacuna contra la viruela/viruela del mono está aprobada para prevenir la viruela o la viruela del mono en adultos con alto riesgo de infección por viruela o viruela del mono. El Centro de Control y Prevención de Enfermedades recomienda:
la administración de la vacuna a determinados trabajadores de laboratorio y miembros de equipos de respuesta a emergencias que puedan estar expuestos a cualquiera de los ortopoxvirus cubiertos
considerar administrar la vacuna a las personas que aplican la ACAM2000 (vacuna contra la viruela) o que cuidan de pacientes infectados con un virus ortopox.
La vacuna contra la viruela/viruela del mono se administra en 2 dosis con 4 semanas de diferencia. Si ya ha recibido otra vacuna contra la viruela, es posible que solo necesite una dosis.
Se recomiendan dosis de refuerzo cada 2 a 10 años a las personas que siguen teniendo un alto riesgo de exposición a los virus ortopoxídicos.
La vacuna contra la viruela/viruela del mono puede administrarse al mismo tiempo que otras vacunas.
Hable con su proveedor de atención médica
La persona que recibirá la vacuna debe informar a su proveedor de vacunación lo siguiente:
Ha tenido una reacción alérgica después de una dosis anterior de la vacuna contra la viruela, o tiene alguna alergia grave que ponga en peligro su vida.
Está embarazada o cree que podría estarlo, o está amamantando.
Tiene un sistema inmunitario debilitado.
En algunos casos, su proveedor de atención médica puede decidir posponer la vacunación previa a la exposición a la viruela/viruela del mono hasta una futura visita.
Las personas que tengan enfermedades menores, como una gripe, pueden recibir la vacuna. Las personas con enfermedades moderadas o graves usualmente deben esperar a recuperarse antes de recibir la vacuna contra la viruela/viruela del mono previa a la exposición.
Si le han recomendado recibir la vacuna contra la viruela/Mpox debido a una exposición a la vacuna Mpox, debe recibirla independientemente de si tiene enfermedades concurrentes, está embarazada, lactando o si su sistema inmunitario está debilitado.
Su profesional de atención médica puede darle más información.
¿Cuáles son los riesgos de una reacción a la vacuna?
Después de la vacunación contra la viruela/viruela del mono puede haber dolor, enrojecimiento, picazón o hinchazón en el lugar de la inyección.
También pueden presentarse fatiga, dolor de cabeza y dolor muscular después de la vacunación contra la viruela/viruela del mono.
Las personas a veces se desmayan después de procedimientos médicos, incluida la vacunación. Indique a su médico si se siente mareado o tiene cambios en la visión o zumbido en los oídos.
Al igual que con cualquier medicamento, hay probabilidades muy remotas de que una vacuna cause una reacción alérgica grave, otra lesión grave o la muerte.
¿Qué sucede si se presenta un problema grave?
Podría producirse una reacción alérgica después de que la persona vacunada abandone la clínica. Si observa señales de una reacción alérgica grave (urticaria, hinchazón de la cara y garganta, dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado, mareo o debilidad), llame al 9-1-1 y lleve a la persona al hospital más cercano.
Llame a su proveedor de atención médica si hay otras señales que le preocupan.
Las reacciones adversas deben reportarse al Sistema de Notificación de Reacciones Adversas a las Vacunas (VAERS, por sus siglas en inglés). Su proveedor de atención médica generalmente presentará este informe, o puede hacerlo usted mismo. Visite el sitio web de VAERS en
https://www.vaers.hhs.gov
o llame al
1-800-822-7967
.
El VAERS es solo para informar sobre reacciones, y el personal de VAERS no proporciona consejos médicos
.
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
El Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas (VICP, por sus siglas en inglés) es un sistema federal creado para compensar a las personas que sufrieron lesiones derivadas de ciertas vacunas. Las reclamaciones relacionadas con presuntas lesiones o muerte a causa de alguna vacuna tienen un tiempo límite para su presentación, que puede ser de tan solo dos años. Visite el sitio web de VICP en
https://www.hrsa.gov/vaccinecompensation
o llame al
1-800-338-2382
para saber más sobre el programa, y sobre cómo presentar una reclamación.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte a su proveedor de atención médica.
Llame a su departamento de salud estatal o local.
Visite el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para obtener los prospectos de las vacunas e información adicional en
https://www.fda.gov/vaccines-blood-biologics/vaccines
.
Póngase en contacto con los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC): llame al
1-800-232-4636
(
1-800-CDC-INFO
) o visite el sitio web de los CDC en
https://www.cdc.gov/vaccines
.Visite el sitio web de los CDC en
https://www.cdc.gov/mpox
Marcas comerciales
Jynneos
®
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página