Exemestano: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Exemestano
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607006-es.html
Exemestano
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El exemestano se usa para tratar el cáncer de mama en etapas tempranas en las mujeres que han experimentado la menopausia ('cambio de vida'; final de los periodos menstruales mensuales), y en quienes ya han sido tratadas con un medicamento llamado tamoxifen (Nolvadex) por 2 a 3 años. Este medicamento también se usa para tratar el cáncer de seno en las mujeres que han experimentado la menopausia y cuyo cáncer del seno ha empeorado mientras tomaban el tamoxifen. El exemestano pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de aromatasa. Su acción consiste en disminuir la cantidad de estrógenos producidos por el cuerpo. Esto puede retrasar o detener el crecimiento de algunos tumores mamarios que necesitan estrógenos para crecer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del exemestano es en tableta para administrarse por vía oral. Usualmente se toma una vez al día después de una comida. Tome el exemestano aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el exemestano exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Usted podría necesitar tomar exemestano por varios años o más. Continúe tomando el exemestano incluso si se siente bien. No deje de tomar el exemestano sin consultar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces, el exemestano también se usa para tratar cierto tipo de cáncer de mama en las mujeres que aún no han pasado por la menopausia. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar exemestano,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al exemestano o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con exemestano. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el exemestano: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar exemestano. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el exemestano sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido osteoporosis (afección en la que los huesos son frágiles y se rompen con facilidad), insuficiencia hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Deberá tener una prueba de embarazo con resultado negativo en un plazo de 7 días antes de empezar a tomar exemestano. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con exemestano, y 1 mes después de su dosis final. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma exemestano. El exemestano puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con exemestano ni 1 mes después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El exemestano puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
sofocos
sudoración
dolor muscular o articular
cansancio
dolor de cabeza
mareos
sentirse preocupado o ansioso,
depresión
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
náuseas
vómitos
aumento del apetito
diarrea
pérdida del cabello
piel roja, picazón en la piel
cambios en la visión
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento
dolor en el pecho
La densidad mineral de sus huesos (BMD; una medida de la fuerza de los huesos) puede disminuir mientras está tomando exemestano. Esto puede aumentar la probabilidad de que desarrolle osteoporosis (afección en la que los huesos son frágiles y se rompen con facilidad). Hable con su médico sobre los riesgos de tomar exemestano.
El exemestano puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al exemestano.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aromasin
®
Documento revisado -
15/02/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página