Cabozantinib (cáncer de tiroides): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cabozantinib (cáncer de tiroides)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613015-es.html
Cabozantinib (cáncer de tiroides)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La información de esta monografía se ha trasladado a la monografía de cabozantinib (Cabometyx, Cometriq). Esta monografía no se actualizará; por favor, lea la monografía titulada Cabozantinib (Cabometyx, Cometriq) para obtener información actualizada.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cabozantinib (Cometriq) se utiliza para tratar cierto tipo de cáncer de tiroides que empeora y que se ha propagado a otras partes del cuerpo. El cabozantinib (Cometriq) pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la tirosina cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del cabozantinib (Cometriq) es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con el estómago vacío, al menos 1 hora antes y 2 horas después de comer. Tome cabozantinib (Cometriq) aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome cabozantinib (Cometriq) exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras con un vaso lleno de agua (8 onzas, 240 ml) de agua. No las abra.
Su médico podría reducir su dosis de cabozantinib (Cometriq) o detener permanente o temporalmente su tratamiento, si experimenta efectos secundarios graves. Asegúrese de hablar con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento con cabozantinib (Cometriq).
La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda al medicamento y los efectos secundarios que experimente. Continúe tomando cabozantinib (Cometriq) incluso si se siente bien. No deje de tomar cabozantinib (Cometriq) sin consultar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cabozantinib (Cometriq),
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cabozantinib (Cabometyx, Cometriq), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de cabozantinib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tenga planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: adefovir (Hepsera); antimóticos tales como itraconazol (Sporanox), ketoconazol y voriconazol (Vfend); claritromicina (Biaxin, en Prevpac); dexametasona; furosemida (Lasix); ciertos medicamentos para el VIH o el SIDA, como abacavir (Ziagen), atazanavir (Reyataz), cidofovir, indinavir (Crixivan), lamivudina (Epivir, en Combivir); nelfinavir (Viracept), nevirapina (Viramune), ritonavir (Norvir, en Kaletra), saquinavir (Invirase) y tenofovir (Viread); ciertos medicamentos para las convulsiones como la carbamazepina (Equetro, Tegretol, Teril), fenobarbital y fenitoína (Dilantin, Phenytek); nefazodona; probenecid (Probalan), rifabutina (Mycobutin); rifampicina (Rifactin, Rifadin, en Rifamate, en Rifater); rifapentina (Priftin); telitromicina (Ketek) y warfarina (Coumadin, Jantoven). Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el cabozantinib (Cometriq), así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que esté tomando, incluso los que no aparezcan en esta lista. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos, o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico qué productos a base de hierbas está tomando, especialmente la hierba de San Juan.
informe a su médico si recientemente ha tenido un sangrado inusual o grave, como tos o vómitos con sangre o heces con sangre o negras y alquitranadas. También informe a su médico si tiene una herida abierta o cicatrizante, o si tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con cabozantinib. No deberá quedar embarazada durante su tratamiento con cabozantinib y durante 4 meses después de su dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma cabozantinib (Cometriq). El cabozantinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico podría decirle que no amamante a su bebé durante su tratamiento y durante 4 meses después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar cabozantinib (Cometriq).
si se someterá a una cirugía, informe a su médico que está tomando cabozantinib (Cometriq). Su médico probablemente le dirá que deje de tomar cabozantinib (Cometriq) al menos 21 días antes de su cirugía y le dirá cuándo debe comenzar a tomar el medicamento de nuevo después de su cirugía.
debe saber que el cabozantinib (Cometriq) puede causar problemas graves con su mandíbula. Un dentista debe examinar sus dientes antes que comience a tomar cabozantinib y de forma regular durante su tratamiento. Asegúrese de cepillarse los dientes y lavarse bien la boca mientras está tomando cabozantinib (Cometriq). Hable con su médico antes de realizarse un tratamiento dental mientras está tomando este medicamento. Su médico probablemente le dirá que deje de tomar cabozantinib al menos 21 días antes de su cirugía dental.
debe saber que su nivel de presión arterial podría aumentar durante su tratamiento con cabozantinib (Cometriq). Su médico probablemente monitoreará su presión arterial durante su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No beba jugo de toronja ni coma toronja, ni ningún alimento o suplemento que contenga toronja o jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 12 horas hasta su siguiente dosis programadas, omita la dosis que le faltó y continúe con el programa de dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cabozantinib (Cometriq) puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
hemorroides
náusea
vómitos
acidez estomacal
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
dificultad para tragar
enrojecimiento, inflamación o dolor en la boca o garganta
pérdida de apetito
pérdida de peso
cansancio o debilidad
dolor las articulaciones
dolor muscular o espasmos,
ansiedad
entumecimiento, ardor o adormecimiento de las manos, los brazos, los pies o las piernas
piel seca
parches gruesos en la piel
pérdida del cabello
el color del cabello se le aclara o le salen canas,
cambios en la voz o ronquera
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
tos con sangre o coágulos de sangre
vomitar material con sangre o que se ve como café molido
sangrado menstrual más intenso de lo usual
heces rojas, negras o alquitranadas
sangrado inusual o intenso o moretones
diarrea
sensibilidad o dolor en el área del estómago
inflamación o dolor en los brazos o las piernas
falta de aliento
desvanecimientos o desmayos
sudoración
entumecimiento o debilidad en la cara, el brazo o la pierna en un lado de su cuerpo
mareos
Dificultad repentina con el equilibrio o la coordinación
encías hinchadas o dolorosas
dolor de cabeza repentino e intenso
dolor de mandíbula
dolor de dientes
convulsiones
dificultad repentina para caminar
problemas repentinos con la visión
confusión
dificultad para pensar o hablar claramente
sarpullido
enrojecimiento, dolor, inflamación o ampollas en las palmas o las plantas de los pies
dificultad para comer o beber debido a aftas en la boca o náusea y vómitos
El cabozantinib (Cometriq) puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
pérdida de la memoria
confusión
pérdida de peso
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al cabozantinib (Cometriq).
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cometriq
®
Documento actualizado -
15/12/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página