Inyección de imetelstat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de imetelstat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624035-es.html
Inyección de imetelstat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de imetelstat se usa para tratar ciertos tipos de síndrome mielodisplásico (SMD) con anemia dependiente de transfusión que no han respondido o no pueden recibir otras terapias utilizadas para el SMD. El imetelstat pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la telomerasa. Su acción consiste en detener la producción de glóbulos rojos no sanos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del imetelstat es en polvo que se mezcla con un líquido y un médico o enfermera debe administrar por vía intravenosa (en la vena) en un centro médico u hospital. Por lo general, se administra durante 2 horas cada 4 semanas. Se le administrarán otros medicamentos antes de recibir la infusión de imetelstat para evitar que se presenten efectos secundarios. Su médico o enfermero lo mantendrá bajo observación durante una hora una vez finalizada la infusión. Es importante que informe a su médico o enfermero cómo se siente durante y después de la infusión de imetelstat.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir imetelstat,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al imetelstat, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de imetelstat. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Deberá someterse a una prueba de embarazo antes de recibir este medicamento. No deberá quedar embarazada durante el tratamiento con imetelstat y durante al menos 1 semana después de su dosis final. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa imetelstat. El imetelstat puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe imetelstat y durante al menos 1 semana después de su dosis final.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente imetelstat.
No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El imetelstat puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio
articulaciones, dolor de huesos y músculos
secreción nasal, congestión, dolor de garganta o tos
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hemorragias o hematomas inusuales, hemorragias de larga duración, hemorragias nasales, sangrado de las encías, vómitos o expulsión de sangre al toser, sangre en las heces o heces oscuras y alquitranadas
fiebre, dificultad para respirar, tos, escalofríos o dolor o ardor al orinar
El imetelstat puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al imetelstat. Si omite una infusión programada de imetelstat, llame a su médico inmediatamente.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando imetelstat.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rytelo
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página