Metoprolol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Metoprolol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682864-es.html
Metoprolol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El metoprolol se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. También se usa para tratar la angina (dolor de pecho) crónica (a largo plazo). El metoprolol también se usa para mejorar la supervivencia después de sufrir un ataque cardíaco. El metoprolol también se usa en combinación con otros medicamentos para tratar la insuficiencia cardíaca. El metoprolol pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores beta. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos y desacelerar el ritmo cardíaco para mejorar el flujo sanguíneo y disminuir la presión arterial.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del metoprolol es en tableta, tableta de liberación prolongada (acción prolongada) y cápsula de liberación prolongada para tomar por vía oral. La tableta regular generalmente se toma una o dos veces al día con las comidas o inmediatamente después de las comidas. La tableta de liberación prolongada y la cápsula de liberación prolongada generalmente se toman una vez al día. Para ayudarle a recordar tomar el metoprolol, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el metoprolol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La tableta de liberación prolongada puede dividirse. Trague las tabletas de liberación prolongada enteras o a la mitad; no las mastique ni las triture.
Trague las cápsulas de liberación prolongada enteras; no las parta, mastique ni triture. Si no puede tragar las cápsulas, puede abrir la cápsula y espolvorear el contenido sobre una cucharada de comida blanda, como puré de manzana, pudín o yogur y tragar la mezcla inmediatamente. No ingiera la mezcla más de 60 minutos después de haber espolvoreado el contenido de la cápsula.
Es posible que su médico le indique que empiece con una dosis baja de metoprolol, y que aumente su dosis gradualmente.
El metoprolol ayuda a controlar su afección, pero no la curará. Siga tomando el metoprolol aunque se sienta bien. No deje de tomar el metoprolol sin hablar con su médico. Si deja de tomar el metoprolol repentinamente, puede sufrir problemas cardíacos graves, como dolor intenso en el pecho, un ataque cardíaco o ritmo cardíaco irregular. Su médico probablemente querrá disminuir su dosis gradualmente durante 1 a 2 semanas, y lo supervisará atentamente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El metoprolol se usa para tratar ciertos tipos de ritmo cardíaco irregular. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar metoprolol,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al metoprolol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de metoprolol, las tabletas de liberación prolongada o las cápsulas de liberación prolongada. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si su ritmo cardíaco es lento o irregular o si tiene insuficiencia cardíaca. Su médico podría indicarle que no tome metoprolol.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma u otras enfermedades pulmonares; problemas de circulación sanguínea; feocromocitoma (un tumor que se desarrolla en una glándula cercana a los riñones y puede causar presión arterial alta y ritmo cardíaco acelerado); enfermedades cardíacas o hepáticas;diabetes o hipertiroidismo (glándula tiroides hiperactiva). Informe también a su médico si alguna vez tuvo una reacción alérgica grave a un alimento o a cualquier otra sustancia.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma metoprolol.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma metoprolol.
debe saber que el metoprolol le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
no consuma bebidas alcohólicas ni tome medicamentos de venta libre o recetados que contengan alcohol si está tomando las cápsulas de liberación prolongada de metoprolol. Pregúntele a su doctor o farmacéutico si no sabe si un medicamento que piensa tomar contiene alcohol.
debe saber que el metoprolol puede aumentar el riesgo de desarrollar hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en la sangre), y evitar que reconozca las señales y síntomas de advertencia que le indicarían que su nivel de azúcar en la sangre es bajo. Informe a su médico si no puede comer o beber con normalidad o si vomita constantemente mientras toma el metoprolol. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo de azúcar en la sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
debe saber que si tiene reacciones alérgicas a diferentes sustancias, sus reacciones pueden empeorar mientras esté usando metoprolol, y sus reacciones alérgicas pueden no responder a las dosis habituales de epinefrina inyectable.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
IA menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El metoprolol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos o aturdimiento
cansancio
depresión
diarrea
náuseas
boca seca
dolor de estómago
vómitos
gases o distensión abdominal,
acidez estomacal
estreñimiento
sarpullido o picazón
manos y pies fríos
secreción nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
falta de aliento o dificultad para respirar
sibilancias
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
aumento de peso
desmayos
ritmo cardíaco acelerado, con palpitaciones o irregular
El metoprolol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
disminución del conocimiento o pérdida del conocimiento (coma)
ritmo cardíaco irregular, acelerado o lento
dolor en el pecho
mareos
fatiga o debilidad
desmayos
dificultad para respirar
tos o sibilancia
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su presión arterial deberá controlarse regularmente para determinar su respuesta al metoprolol. Es posible que su médico le pida que se tome el pulso (ritmo cardíaco). Pida a su farmacéutico o médico que le enseñe a tomárselo. Llame a su médico si su pulso es más rápido o más lento de lo que debería.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kapspargo Sprinkle
®
Lopressor
®
Toprol
®
¶
Toprol
®
XL
Marcas comerciales de producto combinados
Dutoprol
®
(contiene metoprolol, hidroclorotiazida)
¶
Lopressidone
®
(contiene clortalidona, metoprolol)
¶
Lopressor
®
HCT(contiene metoprolol, hidroclorotiazida)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página