Sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617037-es.html
Sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Es posible que ya esté infectado por la hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar lesiones hepáticas graves), pero que no presente ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, tomar la combinación de sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir puede aumentar el riesgo de que su infección se vuelva más grave o ponga en peligro su vida, además desarrollará síntomas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una infección con el virus de hepatitis B. Su médico le pedirá un análisis de sangre para determinar si tiene o ha tenido alguna vez la infección por hepatitis B. Su médico también lo vigilará de cerca para detectar señales de infección de hepatitis B durante el tratamiento y y varios meses después de finalizado. Si es necesario, su médico podría darle medicamento para tratar esta infección antes y durante el tratamiento con la combinación de sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo, ictericia en la piel o en los ojos, pérdida de apetito, náusea o vómitos, heces pálidas, dolor en el lado derecho superior del estómago u orina oscura.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la combinación de sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir se usa para tratar la infección de hepatitis C crónica (prolongada) (inflamación del hígado causada por un virus) en adultos que ya recibieron otros tratamientos para HCV. Sofosbuvir es un inhibidor de la polimerasa NS5B no nucleósido. Actúa disminuyendo la cantidad del virus de hepatitis C en el cuerpo. Velpatasvir es un inhibidor del virus de la hepatitis C (HCV) NS5A. Funciona al detener el virus que causa la propagación de la hepatitis C dentro del cuerpo. Voxilaprevir pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasa NS3/4A de HCV. Funciona al disminuir la cantidad de (HCV) en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir es en una tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con los alimentos una vez al día por 12 semanas. Tome sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir incluso si se siente bien. La duración del tratamiento depende de su condición, qué tan bien responda al medicamento y si experimenta efectos secundarios graves. No deje de tomar sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de la combinación de sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando rifampicina (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, en Rifater). Su médico probablemente le indicará que no tome sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir si toma actualmente rifampicina.
algunos medicamentos no deben tomarse con sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir.
si toma antiácidos que contienen aluminio o magnesio (Maalox, Mylanta), hágalo 4 horas antes o 4 horas después de tomar sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido algún tipo de enfermedad del hígado.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió con alimentos tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
fatiga
diarrea
debilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
depresión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
adormecimiento
confusión
inflamación de la zona del estómago
vomitar sangre o material que se ve como café molido
heces oscuras, negras o con sangre
El sofosbuvir, velpatasvir y voxilaprevir pueden ocasionar efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vosevi
®
Documento actualizado -
15/02/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página