Triacetato de uridina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Triacetato de uridina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616020-es.html
Triacetato de uridina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El triacetato de uridina se usa para el tratamiento de emergencia en niños y adultos que han recibido demasiados medicamentos de quimioterapia, tales como fluorouracilo o capecitabina (Xeloda) o que desarrollen algunas toxicidades mortales o graves en un plazo de 4 días después de recibir fluorouracilo o capecitabina. El triacetato de uridina pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de pirimidinas. Funciona al bloquear el daño causado a las células por ciertos medicamentos de quimioterapia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El triacetato de uridina se presenta como gránulos para tomarlos por vía oral. Por lo general se toma con o sin comida, cuatro veces al día (cada 6 horas) para completar 20 dosis. Tome el triacetato de uridina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el triacetato de uridina exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Mezcle los gránulos en 3 a 4 onzas (9 a 120 gramos) con un alimento suave como puré de manzana, pudín o yogur. Tome la mezcla de inmediato (durante los 30 minutos después de haber mezclado los gránulos con alimentos) sin masticar los gránulos y luego beba al menos 4 onzas (120 ml) de agua para asegurarse de tragar todo el medicamento.
Si usted está preparando una dosis para un niño, mida la dosis usando cucharas de medición (con un margen de error de solo 1/4 de cucharadita) o en una pesa (con un margen de error mínimo de 0.1 gramos). Deseche todos los gránulos restantes, no use los gránulos que queden en el paquete para sus siguientes dosis.
Si vomita en el transcurso de 2 horas después de tomar una dosis, tome otra dosis completa tan pronto como sea posible después del episodio de vómitos y luego tome su próxima dosis a la hora programada regularmente.
Los gránulos del triacetato de uridina se pueden administrar a través de ciertos tipos de sondas de alimentación. Si tiene una sonda de alimentación, pregunte a su médico cómo debe tomar el medicamento. Siga las instrucciones atentamente.
Es importante que tome las 20 dosis de triacetato de uridina, incluso si se siente bien. No deje de tomar el triacetato de uridina sin hablar con su médico.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar el triacetato de uridina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al triacetato de uridina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en los gránulos orales de triacetato de uridina. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si tiene efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene alguna condición médica.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma triacetato de uridina, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El triacetato de uridina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
vómitos,
náusea,
diarrea.
El triacetato de uridina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vistogard
®
Documento actualizado -
15/07/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página