Oxibutinina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Oxibutinina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613027-es.html
Oxibutinina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La oxibutinina gel tópico se usa para tratar la vejiga hiperactiva (una condición en la cual los músculos de la vejiga se contraen incontrolablemente, causando micción frecuente, necesidad urgente de orinar e incapacidad para controlar la micción), controlar la micción frecuente, necesidad urgente de orinar e incontinencia urinaria de urgencia (repentina fuerte necesidad de orinar que puede causar la pérdida de orina) en personas con vejiga hiperactiva (OAB, por sus siglas en inglés), condición en la que los músculos de la vejiga se contraen de manera incontrolable para vaciar la vejiga, incluso cuando no está llena). Gel de oxibutinina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimuscarínicos. Actúa al relajar los músculos de la vejiga.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la oxibutinina tópica es en gel para aplicar sobre la piel. Por lo general se aplica una vez al día. Aplique el gel de oxibutinina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Aplique el gel de oxibutinina exactamente como se indica. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El gel de oxibutinina puede ayudar a controlar los síntomas, pero no curará su afección. Continúe usando el gel de oxibutinina incluso si se siente bien.. No deje de usar el gel de oxibutinina sin consultarlo antes con su médico.
El gel de oxibutinina es solo para uso cutáneo. No trague el gel de oxibutinina y tenga cuidado de que el medicamento no entre en sus ojos. Si le entra el gel de oxibutinina en los ojos, lávelos con agua tibia y limpia de inmediato. Llame a su médico si sus ojos se irritan.
Puede aplicar el gel de oxibutinina en cualquier parte en sus hombros, en la parte superior de sus brazos, estómago o muslos. Elija un área diferente para aplicar el medicamento cada día y aplique la dosis completa en el lugar que elija. No aplique el gel de oxibutinina en el pecho o en el área genital. No aplique el medicamento sobre la piel que se ha rasurado recientemente o que tiene heridas abiertas, sarpullido o tatuajes.
Mantenga seca el área donde aplicó el gel de oxibutinina al menos 1 hora después de aplicar el medicamento. No nade, ni tome un baño, una ducha, no haga ejercicio ni moje el área durante este momento. Puede aplicar protector solar durante el tratamiento con el gel de oxibutinina.
El gel de oxibutinina puede inflamarse. Manténgase alejado de las llamas abiertas y no fume mientras aplica el medicamento y hasta que esté completamente seco.
El gel de oxibutinina viene en una bomba que dispensa cantidades medidas del medicamento y en paquetes de una sola dosis. Si utiliza la bomba, tendrá que prepararla antes del primer uso. Para preparar la bomba, sostenga el envase en posición vertical y presione la parte superior hacia abajo completamente 4 veces. No use ningún medicamento que salga al preparar la bomba.
Para usar el gel de oxibutinina, siga estos pasos:
Lave el área donde planea aplicar el medicamento con jabón suave y agua. Deje que seque.
Lávese las manos.
Si está usando la bomba, sosténgala en posición vertical y presione hacia abajo la parte superior tres veces. Puede sostener la bomba de manera que salga directamente en el área donde desea aplicarlo o puede dispensar el medicamento sobre la palma de su mano y aplicarlo con sus dedos en el área elegida.
Si usa los paquetes de una sola dosis, rasgue el paquete en el corte para abrirlo. Exprima todo el medicamento para sacarlo del paquete. La cantidad de medicamento que exprima fuera del paquete debe ser aproximadamente del tamaño de una moneda de cinco centavos. Puede exprimir el medicamento directamente sobre el área donde planea aplicarlo o puede exprimirlo sobre la palma de su mano y aplicarlo con sus dedos en el área elegida Deseche el paquete vacío de una manera segura, lejos del alcance de los niños.
Lávese las manos de nuevo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de aplicar el gel de oxibutinina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la oxibutinina (también en Ditropan, Ditropan XL, Oxytrol), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del gel de oxibutinina. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el gel de oxibutinina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma de ángulo estrecho (afección ocular grave que puede causar pérdida de visión), cualquier enfermedad que impida que su vejiga se vacíe completamente o cualquier enfermedad que haga que su estómago se vacíe lentamente o de forma incompleta. Su médico podría indicarle que no use el gel de oxibutinina.
informe a su médico si usted padece o ha padecido alguna vez algún tipo de obstrucción en la vejiga o en el aparato digestivo; enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE, afección en la que el contenido del estómago se devuelve al esófago y causa dolor y acidez estomacal); miastenia grave (trastorno del sistema nervioso que provoca debilidad muscular); colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) o estreñimiento.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el gel de oxibutinina.
debe saber que el gel de oxibutinina le puede provocar mareos o somnolencia y le puede causar visión borrosa. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa el gel de oxibutinina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del gel de oxibutinina.
no deje que nadie toque la piel de la zona donde se aplicó el gel de oxibutinina. Cubra con ropa la zona donde aplicó el medicamento si es necesario para evitar que otras personas entren en contacto directo con la zona. Si otra persona toca la piel donde se aplicó el gel de oxibutinina, debe lavar la zona con agua y jabón inmediatamente.
debe saber que el gel de oxibutinina puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Evite exponerse al calor extremo y llame a su médico o procure tratamiento médico de emergencia si usted tiene fiebre o señales de un golpe de calor como: mareos, malestar estomacal, cefalea (dolor de cabeza), confusión y aumento de la frecuencia cardíaca después de haber estado expuesto al calor.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique gel adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El gel de oxibutinina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
somnolencia
boca seca
visión borrosa
estreñimiento
enrojecimiento, sarpullido, picazón, dolor o irritación en el área donde aplicó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción en cualquier lugar en el cuerpo
urticaria
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
ronquera
dificultad para respirar o tragar
micción frecuente, urgente o dolorosa,
El gel de oxibutinina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si alguien traga el gel de oxibutinina, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
enrojecimiento
fiebre
ritmo cardíaco irregular
vómitos
cansancio excesivo
piel seca
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
dificultad para orinar
pérdida de la memoria
confusión
agitación
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gelnique
®
Gelnique
®
3%
Documento actualizado -
15/01/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página