amilorida e hidroclorotiazida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
amilorida e hidroclorotiazida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601014-es.html
amilorida e hidroclorotiazida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de amilorida e hidroclorotiazida se usa sola o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta y la insuficiencia cardíaca en pacientes que tienen bajas cantidades de potasio en sus cuerpos o para quienes los bajos niveles de potasio en el cuerpo podrían ser peligrosos. La amilorida y la hidroclorotiazida pertenecen a una clase de medicamentos llamados diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina). Su acción consiste en hacer que los riñones eliminen el agua y la sal innecesarios del cuerpo a través de la orina.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de amilorida e hidroclorotiazida es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, en la mañana con alimentos. Para ayudarse a recordar que debe tomar la amilorida e hidroclorotiazida, tome el medicamento aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la amilorida e hidroclorotiazida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Este medicamento controla la presión arterial alta y la insuficiencia cardíaca, pero no cura estas afecciones. Siga tomando amilorida e hidroclorotiazida aunque se sienta bien. No deje de tomar amilorida e hidroclorotiazida sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar amilorida e hidroclorotiazida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la amilorida, hidroclorotiazida, a los medicamentos que contengan sulfonamidas, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de amilorida e hidroclorotiazida. Consulte con su farmacéutico o revise la información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con amilorida e hidroclorotiazida. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con amilorida e hidroclorotiazida. Asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar antes de empezar a tomar amilorida e hidroclorotiazida. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando amilorida e hidroclorotiazida.
si está tomando colestiramina o colestipol, hágalo 1 hora antes o 4 horas después de tomar amilorida e hidroclorotiazida.
Los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la amilorida e hidroclorotiazida: suplementos de potasio. medicamentos que contienen potasio, hidrocortisona y medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE)[ ibuprofeno (Advil, Motrin, otros), naproxeno (Aleve, Naprosyn, otros)]. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar amilorida e hidroclorotiazida. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando amilorida e hidroclorotiazida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una enfermedad renal. Su médico puede indicarle que no tome amilorida e hidroclorotiazida.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes, gota o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma amilorida e hidroclorotiazid.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando amilorida e hidroclorotiazid.
debe saber que la amilorida e hidroclorotiazid puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al comenzar a tomar amilorida e hidroclorotiazid. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el piso por unos minutos antes de ponerse de pie. El alcohol puede empeorar estos efectos secundarios.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio o le indica que coma o beba mayores cantidades de alimentos ricos en potasio (p. ej., bananas, ciruelas, pasas y jugo de naranja) en su dieta, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La amilorida e hidroclorotiazida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
molestias estomacales
diarrea
pérdida de apetito
dolor de estómago
gases
dolor de cabeza
Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
boca seca; sed; náuseas; vómitos; debilidad, cansancio; somnolencia; inquietud; confusión; debilidad, dolor o calambres musculares; ritmo cardíaco acelerado y otras señales de deshidratación y desequilibrio electrolítico
ritmo cardíaco lento o irregular
sangrado o moretones inusuales
ictericia en la piel o los ojos
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es importante que se haga revisar su presión arterial con regularidad y hacerse análisis de sangre ocasionalmente.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio de que está tomando amilorida e hidroclorotiazida.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Hydro-ride
®
¶
Moduretic
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página