Inyección de pamidronato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pamidronato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601163-es.html
Inyección de pamidronato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El pamidronato se usa para tratar los niveles elevados de calcio en la sangre que pueden estar causados por ciertos tipos de cáncer. El pamidronato también se usa junto con la quimioterapia contra el cáncer para tratar las lesiones óseas causadas por el mieloma múltiple (cáncer que se origina en las células plasmáticas [un tipo de glóbulo blanco que produce sustancias necesarias para combatir las infecciones]) o por el cáncer de mama que se ha extendido a los huesos. El pamidronato también se usa para tratar la enfermedad de Paget (afección que hace que los huesos se debiliten y se vuelvan frágiles, lo que puede provocar deformación, dolor o propensión a las fracturas). El pamidronato pertenece a una clase de medicamentos llamados bifosfonatos. Su acción consiste en disminuir la degradación ósea, aumentando la densidad (grosor) de los huesos y reduciendo la cantidad de calcio que estos liberan a la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de pamidronato es en solución (líquido) para inyectar en vena lentamente, a lo largo de 2 a 24 horas. Suele inyectarlo un profesional médico en un consultorio, hospital o clínica. Puede administrarse una vez cada 3 o 4 semanas, una vez al día durante 3 días seguidos, o como dosis única que puede repetirse al cabo de 1 semana o más. La pauta de tratamiento depende de su afección.
Su médico puede recomendarle un suplemento de calcio y un multivitamínico que contenga vitamina D para tomar durante el tratamiento. Debe tomar estos suplementos todos los días, según lo indique su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de pamidronato,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la inyección de pamidronato, alendronato (Fosamax), etidronato (Didronel), risedronato (Actonel), tiludronato (Skelid), ácido zoledrónico (Zometa), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de pamidronato. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de pamidronato. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si está recibiendo tratamiento con radioterapia y si se ha sometido a una cirugía de tiroides, si padece de convulsiones o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Debe usar un método anticonceptivo fiable para evitar el embarazo mientras esté recibiendo el pamidronato. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con pamidronato. Hable con su médico si planea quedar embarazada en el futuro, ya que el pamidronato puede permanecer en su organismo durante años después de dejar de utilizarlo.
debe saber que el pamidronato puede causarle graves problemas en la mandíbula, sobre todo si se somete a una cirugía o a un tratamiento dental mientras está tomando el medicamento. Un dentista debe examinarle los dientes y realizar los tratamientos necesarios antes de que empiece a recibir el pamidronato. Asegúrese de cepillarse los dientes y lavarse bien la boca mientras está recibiendo el pamidronato. Hable con su médico antes de realizarse un tratamiento dental mientras está recibiendo este medicamento.
debe saber que la inyección de pamidronato puede provocar dolor intenso en los huesos, los músculos o las articulaciones. Puede empezar a sentir ese dolor en cuestión de días, meses e incluso años después de empezar a recibir la inyección de pamidronato. Si bien este tipo de dolor puede empezar después de tomar el pamidronato durante algún tiempo, es importante que usted y su médico tengan presente que podría ser causado por este medicamento. Llame a su médico de inmediato si siente dolor intenso en cualquier momento durante el tratamiento con la inyección de pamidronato. Su médico puede dejar de administrarle la inyección de pamidronato, y su dolor puede desaparecer después de interrumpir el tratamiento con este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico si olvida una dosis de pamidronato o una cita para recibir una dosis de pamidronato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de pamidronato puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, hinchazón o dolor en el punto de inyección
dolor de estómago
pérdida de apetito
estreñimiento
náuseas
vómitos
acidez estomacal
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
aftas en la boca
fiebre
dolor de cabeza
mareos
cansancio excesivo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
tos
dificultad para orinar o dolor al orinar
inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
encías dolorosas o inflamadas
pérdida de los dientes
entumecimiento o sensación de pesadez en la mandíbula
mala cicatrización de la mandíbula
vómito con sangre o que se ve como café molido
heces negras, sanguinolentas y alquitranadas
dificultad para respirar
ritmo cardíaco acelerado
desmayos
tensión repentina de los músculos
entumecimiento u hormigueo alrededor de la boca
dolor o lagrimeo ocular
La inyección de pamidronato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Si se administra este medicamento en casa, su médico le indicará cómo guardarlo. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
fiebre
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
tensión repentina de los músculos
entumecimiento u hormigueo alrededor de la boca
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de pamidronato.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aredia
®
Otros nombres
ADP sódico
AHPrBP sódico
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página