Inyección de famotidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de famotidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601142-es.html
Inyección de famotidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de famotidina se usa en personas que están hospitalizadas para tratar ciertas condiciones en las cuales el estómago produce demasiado ácido o para tratar úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o intestino) que no se trataron con éxito con otros medicamentos. La inyección de famotidina también se usa a corto plazo en personas que no pueden tomar medicamento por vía oral La inyección de famotidina pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores H
2
. Funciona al disminuir la cantidad de ácido que se produce en el estómago.
para tratar úlceras,
para prevenir que regresen las úlceras después de haber sanado,
para tratar la enfermedad de reflujo gastroesofágico (GERD, una condición en la que el flujo en dirección opuesta del ácido del estómago causa acidez y posibles lesiones al esófago (el tubo entre la garganta y el estómago)),
y para tratar condiciones en las que el estómago produce demasiado ácido, como el síndrome Zollinger-Ellison (tumores en el páncreas e intestino delgado que causan mayor producción de ácido en el estómago).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de famotidina es en una solución (líquido) para mezclar con otro líquido e inyectarla de forma intravenosa (en la vena) durante un período de 2 a 30 minutos. También está disponible como un producto mezclado previamente para inyectar de forma intravenosa en un período de 15 a 30 minutos. Generalmente se administra cada 12 horas.
Usted puede recibir una inyección de famotidina en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de famotidina en casa, su proveedor de cuidado de salud le demostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y pregúntele a su proveedor de cuidado de salud si tiene alguna duda.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de famotidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la famotidina, cimetidina, nizatidina (Axid), ranitidina (Zantac), a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes en la inyección de famotidina. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si tiene efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad renal.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de famotidina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de famotidina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
estreñimiento
diarrea
dolor o inflamación en el área donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
ronquera
La inyección de famotidina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pepcid
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página