Dabigatrán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dabigatrán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610024-es.html
Dabigatrán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Si tiene fibrilación atrial (afección en la que el corazón palpita de manera irregular, aumentando la probabilidad de que se formen coágulos en el cuerpo y ocasionando posibles accidentes cerebrovasculares) y está tomando dabigatrán para ayudar a prevenir accidentes cerebrovasculares o coágulos de sangre graves, usted está en mayor riesgo de tener un accidente cerebrovascular si deja de tomar este medicamento. No deje de tomar dabigatrán sin consultar a su médico. Siga tomando dabigatrán aunque se sienta bien. Asegúrese de volver a surtir su receta médica antes de que se le agote el medicamento de manera que no pierda ninguna dosis de dabigatrán. Si necesita dejar de tomar dabigatrán, es posible que su médico le recete otro anticoagulante ("diluyente de la sangre") para ayudar a prevenir la formación de un coágulo, que podría causarle un accidente cerebrovascular.
Si recibe anestesia epidural o espinal o le realizan una punción espinal mientras toma un "anticoagulante" como rivaroxabán, puede correr el riesgo de que se le formen coágulos de sangre en o alrededor de la columna vertebral, lo que podría ocasionar que quede paralizado. Informe a su médico si han dejado en su cuerpo un catéter epidural o si le han hecho punciones epidurales o espinales de forma repetida, tiene o ha tenido deformidades de la columna vertebral o cirugías de la columna vertebral. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando alguno de los siguientes: anagrelida (Agrylin); aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin), indometacina (Indocin, Tivorbex), ketoprofeno y naproxeno (Aleve, Anaprox, otros); cilostazol (Pletal); clopidogrel (Plavix); dipiridamol (Persantine); eptifibatida (Integrilin); heparina; prasugrel (Effient); ticagrelor (Brilinta); ticlopidina; tirofiban (Aggrastat) y warfarina (Coumadin, Jantoven). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: dolor de espalda, debilidad muscular (especialmente en piernas y pies), entumecimiento u hormigueo (especialmente en las piernas) o pérdida de control de los intestinos o vejiga.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al dabigatrán.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con dabigatrán y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dabigatrán se usa para tratar la trombosis venosa profunda (DVT; un coágulo de sangre, generalmente en la pierna) y la embolia pulmonar (PE; un coágulo de sangre en el pulmón) en adultos y niños de 3 meses de edad en adelante que han sido tratados con un anticoagulante ("diluyente de la sangre") inyectable. También se usa para reducir el riesgo de que una TVP y una EP vuelvan a ocurrir después de completar el tratamiento inicial en adultos y niños de 3 meses de edad en adelante. El dabigatrán se usa para ayudar a prevenir la TVP y la EP en adultos que han tenido cirugía de reemplazo de cadera. El dabigatrán también se usa para evitar apoplejías o coágulos graves en adultos con fibrilación atrial (una enfermedad en la cual el corazón palpita de forma irregular, aumentando la oportunidad de formación de coágulos de sangre en el cuerpo y posiblemente ocasionando apoplejías) que no tienen enfermedades de la válvula del corazón El dabigatrán pertenece a una clase de medicamentos anticoagulantes llamados inhibidores directos de la trombina. Su acción consiste en evitar que se formen coágulos de sangre en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del dabigatrán es en cápsulas y en gránulos para tomar por vía oral. Cuando se usa dabigatrán para tratar o prevenir una TVP o EP, o para prevenir derrames cerebrales o coágulos sanguíneos graves en personas que tienen fibrilación auricular, generalmente se toma dos veces al día. Cuando se usa dabigatrán para prevenir una TVP o EP después de una cirugía de reemplazo de cadera, por lo general se toma de 1 a 4 horas después de la cirugía, y luego una vez al día durante otros 28 a 35 días. Las cápsulas de dabigatrán se pueden tomar con o sin alimentos. Tome las cápsulas de dabigatrán con alimentos si el medicamento le causa molestias estomacales. Dé a su hijo los gránulos de dabigatrán antes de las comidas para asegurarse de que reciba la dosis completa. Tome el dabigatrán aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el dabigatrán exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las cápsulas enteras con un vaso de agua; no las parta, mastique ni las triture. No abra las cápsulas para espolvorear el contenido sobre los alimentos o en bebidas.
Los gránulos de dabigatrán deben tomarse con alimentos blandos o jugo de manzana. No mezcle los gránulos con leche o alimentos que contengan productos lácteos. Para preparar una dosis de gránulos de dabigatrán con alimentos blandos, espolvoree todo el paquete de gránulos en alimentos blandos como cereal de arroz para bebé (preparado con agua), puré de zanahoria, banana o manzana. Dele toda la mezcla dentro de los 30 minutos de haber rociado los gránulos sobre el alimento blando. Otra manera de darle los gránulos de dabigatrán a su hijo es con jugo de manzana. Coloque los gránulos en la boca de su hijo, y ofrézcale tanto jugo de manzana como sea necesario para que pueda tragar los gránulos. O bien, puede mezclar los gránulos en una pequeña cantidad de jugo de manzana, y hacer que su hijo beba toda la mezcla. Si los gránulos se adhieren a la taza, agregue una pequeña cantidad de jugo de manzana y déselo a su hijo. Repita según sea necesario hasta que su hijo se haya tomado toda la dosis. No guarde la mezcla de gránulos de dabigatrán y los alimentos blandos o el jugo de manzana; úselos dentro de los 30 minutos después de la mezcla.
Si su hijo no toma la dosis completa de gránulos de dabigatrán, no le dé otra dosis en este momento. Continúe con la siguiente dosis en el horario programado.
El dabigatrán ayudará a prevenir derrames cerebrales y coágulos de sangre solo mientras continúe tomándolo. Continúe tomando dabigatrán incluso si se siente bien. Asegúrese de volver a surtir su receta médica antes de que se le agote el medicamento, de manera que no omita ninguna dosis de dabigatrán. No deje de tomar dabigatrán sin consultar a su médico. Si deja de tomar dabigatrán repentinamente, el riesgo de que pueda desarrollar coágulos o sufrir un derrame cerebral puede aumentar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dabigatrán,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al dabigatrán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas o gránulos de dabigatrán. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con dabigatrán. . Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si le han sustituido una válvula del corazón o si ha notado recientemente algún hematoma o sangrado inusual. Es probable que su médico le diga que no tome dabigatrán.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un problema hemorrágico, sangrado o una úlcera en el estómago o el intestino o una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma dabigatrán. Tomar dabigatrán puede aumentar el riesgo de sufrir hemorragias graves durante el parto.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar dabigatrán si tiene 75 años o más.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente dabigatrán.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si quedan menos de 6 horas antes de la siguiente dosis programada, no tome la dosis que omitió, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dabigatrán puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si ocurre cualquiera de estos síntomas:
dolor de estómago
molestias estomacales
acidez estomacal
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones inusuales
orina de color rosado o café,
deposiciones rojas, negras o alquitranadas
expulsión de sangre al toser
vomitar material con sangre o que se ve como café molido
sangrado de las encías
sangrado de nariz frecuente
sangrado menstrual intenso
sangrado de un corte que dura más de lo normal
dolor o inflamación de las articulaciones
dolor de cabeza
mareos o sensación de desmayos
debilidad
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
dolor u opresión en el pecho
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
El dabigatrán puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. No guarde las cápsulas de dabigatrán en un pastillero u organizador de píldoras. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad. Abra solo un frasco de cápsulas de dabigatrán a la vez. Termine su frasco abierto de cápsulas de dabigatrán antes de abrir una nueva. Deseche las cápsulas que quedan en el frasco 4 meses después de haberlo abierto. Mantenga los paquetes individuales de gránulos de dabigatrán sellados en la bolsa de aluminio hasta que esté listo para usarlos. Deseche los paquetes de gránulos que no haya utilizado 6 meses después que abrió la bolsa de aluminio.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sangrado o moretones inusuales
orina de color rosado o café,
deposiciones rojas, negras o alquitranadas
vomitar material con sangre o que se ve como café molido
expulsión de sangre al toser
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pradaxa
®
Documento revisado -
15/08/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página