Perampanel: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Perampanel
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614006-es.html
Perampanel
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Las personas que han tomado perampanel han desarrollado cambios graves o mortales en sus comportamientos y salud mental, especialmente aumento en hostilidad o agresión hacia los demás. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido algún tipo de enfermedad mental o comportamiento agresivo. Sin embargo, usted debe saber que es posible desarrollar estos cambios en el comportamiento y salud mental mientras toma perampanel incluso si nunca ha tenido problemas de comportamiento o salud mental en el pasado. Usted, su familia o la persona encargada de su cuidado deben llamar al médico de inmediato si experimenta algún cambio en la conducta, comportamiento o personalidad durante su tratamiento con perampanel o hasta un mes después de dejar de tomar el tratamiento. El médico supervisará de cerca su salud mental durante su tratamiento con perampanel, especialmente cuando empiece a tomar este medicamento y en cualquier momento que cambie su dosis. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: agresión, hostilidad, enojo, ansiedad, irritabilidad, comportamiento sospechoso o extraño, confusión, problemas de memoria, y pensar en lastimarse o matar a otros o amenazar o intentar hacerlo. Es posible que su médico disminuya la dosis o detenga el uso del medicamento.
El médico o el farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con perampanel y también se la dará cada vez que vuelva a surtir la receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar perampanel.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El perampanel se utiliza para tratar determinados tipos de convulsiones parciales (convulsiones que afectan solo una parte del cerebro) en adultos y niños mayores de 4 años de edad. También se utiliza en combinación con otros medicamentos para tratar determinados tipos de convulsiones tónico clónicas generalizadas (conocidas antes como una convulsión del gran mal, convulsión que involucra el cuerpo entero) en adultos y niños mayores de 12 años. El perampanel pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la actividad eléctrica anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del perampanel es en tabletas y como suspensión (líquido) para administración oral. Por lo general se toma una vez al día a la hora de dormir. Tome el perampanel aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el perampanel exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien la suspensión antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Siempre tome la jeringa de dosificación oral (por vía oral) que viene con la suspensión de perampanel para preparar y medir su dosis. No use una cuchara de uso doméstico para medir su dosis.
Es probable que el médico le pida que inicie con una dosis baja de perampanel y que la aumente gradualmente, no más que una vez a la semana.
El perampanel puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante más tiempo del prescrito por su médico.
El perampanel puede ayudarle a controlar su afección, pero no la cura. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar el perampanel, sus convulsiones podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar perampanel,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al perampanel, a cualquier otro medicamento o bien, a alguno de los ingredientes de las tabletas o de la suspensión oral de perampanel. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con perampanel. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
debe saber que el perampanel puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos o implantes) que contienen levonorgestrel. Use otro método anticonceptivo mientras esté tomando perampanel y durante 1 mes después de la última dosis. Pregunte a su médico o farmacéutico si no está segura de si su anticonceptivo contiene levonorgestrel.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con perampanel: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar hierba de San Juan. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando la hierba de San Juan sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma perampanel.
debe saber que el perampanel puede causar mareos, adormecimiento y problemas con la coordinación y el equilibrio. Esto puede aumentar el riesgo de caídas que pueden causar lesiones graves, especialmente si se es adulto mayor. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni participe en otras actividades que requieran un estado de alerta o coordinación hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa perampanel. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del perampanel.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) mientras toma perampanel. Un número reducido de adultos y niños mayores de 5 años de edad (aproximadamente 1 de cada 500 personas) que usaron anticonvulsivos como el perampanel para tratar diferentes afecciones durante estudios clínicos tuvieron tendencias suicidas durante su tratamiento. Algunas de estas personas presentaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a usar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como el perampanel, pero también puede haber un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico; intranquilidad o nerviosismo, irritabilidad nueva o que ha empeorado, ansiedad o depresión; actuar motivado por impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, colérico o violento; manías (frenético, emoción anormal); hablar o pensar acerca de deseos de lastimarse o terminar con su vida o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si omite más de una dosis, comuníquese con su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El perampanel puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareo o sensación de girar
somnolencia
estreñimiento
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
cansancio
aumento de peso
irritabilidad
debilidad
problemas con la coordinación
dolor muscular, de espalda o de las articulaciones
sensación disminuida táctil o ninguna sensación
visión borrosa o doble
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, deje de tomar perampanel y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, urticaria, fiebre o glándulas inflamadas, inflamación del rostro o las piernas, dificultad para respirar, color amarillo de la piel o los ojos u orina oscura
El perampanel puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No congele la suspensión Deseche cualquier suspensión no utilizada 90 días después de abierto el frasco.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
cambios inusuales en el comportamiento o ánimo
agitación
comportamiento agresivo
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. El perampanel es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fycompa
®
Documento revisado -
15/12/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página