Ibrexafungerp: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ibrexafungerp
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621039-es.html
Ibrexafungerp
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Para todos los pacientes:
Las pacientes embarazadas o que tienen posibilidades de quedar embarazadas no deben tomar ibrexafungerp. Existe un alto riesgo de que el ibrexafungerp provoque la pérdida del embarazo, o haga que el bebé nazca demasiado pronto, muera poco después de nacer o nazca con defectos congénitos (problemas físicos presentes al nacer).
Para mujeres:
Si puede quedar embarazada, se le pedirá que se haga una prueba de embarazo antes de cada tratamiento con ibrexafungerp.
Debe utilizar métodos anticonceptivos eficaces durante el tratamiento con ibrexafungerp y durante los 4 meses siguientes. Si está tomando ibrexafungerp un día al mes durante 6 meses para prevenir las infecciones vaginales recurrentes por hongos, se le pedirá que utilice métodos anticonceptivos eficaces durante los 6 meses y 4 días después de su última dosis.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ibrexafungerp se usa para tratar las infecciones vaginales por hongos en adultos y adolescentes. También se usa para reducir el número de infecciones vaginales recurrentes por hongos. El ibrexafungerp pertenece a una clase de medicamentos antifúngicos. Su acción consiste en detener el crecimiento de los la hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ibrexafungerp es en tabletas para tomar por vía oral. Generalmente se toma en dos dosis (con un intervalo aproximado de 12 horas) con o sin alimentos. Si está tomando ibrexafungerp para reducir el número de infecciones vaginales recurrentes por hongos, se le pedirá que repita la dosis diaria una vez al mes durante 6 meses. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome ibrexafungerp exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si sus síntomas no mejoran o empeoran, llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ibrexafungerp,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ibrexafungerp, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de ibrexafungerp. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: bosentán (Tracleer), claritromicina (Biaxin), efavirenz (Sustiva, en Atripla), etravirina (Intelence), ketoconazol (Nizoral), itraconazol (Sporanox), medicamentos para las convulsiones como carbamazepina (Carbatrol , Epitol, Equetro, Tegretol), fenobarbital o fenitoína (Dilantin); nefazodona, nelfinavir (Viracept), rifampicina (Rimactane, Rifadin, en Rifater, en Rifamate), ritonavir (Norvir), saquinavir (Fortovase, Invirase) o voriconazol (Vfend). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el ibrexafungerp, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico qué productos a base de hierbas está tomando, especialmente la hierba de San Juan.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No tome ibrexafungerp si está embarazada. Deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma ibrexafungerp. Use un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante 4 días después de la última dosis. El ibrexafungerp puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ibrexafungerp puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de estómago
mareos
El ibrexafungerp puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Brexafemme
®
Documento actualizado -
15/01/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página