Tivozanib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tivozanib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621018-es.html
Tivozanib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tivozanib se usa para tratar el carcinoma avanzado de células renales (CCR; cáncer que se origina en los riñones) que ha reaparecido o no ha respondido al menos a otros dos medicamentos. El tivozanib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquer la acción de la proteína anormal que da la señal a las células cancerosas para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tivozanib es en cápsulas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos, durante los primeros 21 días de un ciclo de 28 días. El ciclo puede repetirse según las recomendaciones de su médico. Tome el tivozanib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el tivozanib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras con un vaso de agua; no las abra.
Su médico podría reducir su dosis o suspender temporal o permanentemente su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con tivozanib.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tivozanib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tivozanib, aspirina, tartrazina (un tinte amarillo que contienen algunos alimentos procesados y medicamentos), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de tivozanib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con tivozanib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el tivozanib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el tivozanib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el tivozanib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una herida sin cicatrizar o si tiene o ha tenido alguna vez un problema de hemorragia; un coágulo de sangre en las piernas, los brazos, los pulmones o los ojos; derrame cerebral; insuficiencia cardíaca; ataque al corazón u otros problemas cardíacos; hipertensión; convulsiones; pancreatitis; o una enfermedad de la tiroides, los riñones o el hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma el tivozanib. Si es mujer, deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y debe usar un método anticonceptivo para evitar quedar embarazada durante su tratamiento con tivozanib y un mes después de su última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con tivozanib, y durante 1 mes después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. El tivozanib podría disminuir la fertilidad en los hombres y las mujeres. Sin embargo, no debe asumir que usted o su pareja no pueden quedar embarazada. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras toma tivozanib. El tivozanib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con tivozanib y durante 1 mes después de la última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente tivozanib. Es probable que su médico le diga que deje de tomar tivozanib al menos 24 días antes de la cirugía programada, ya que puede afectar a la cicatrización de las heridas. Su médico le indicará cuándo empezar a tomar el tivozanib de nuevo después de la cirugía.
debe saber que el tivozanib puede causar presión arterial alta. Mientras esté tomando tivozanib, debe controlarse regularmente su presión arterial.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No tome dos dosis el mismo día para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tivozanib puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
fatiga
pérdida de apetito
pérdida de peso
ronquera de la voz
dolor de espalda
aftas en la boca
tos
falta de aliento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones inusuales
heces negras, sanguinolentas y alquitranadas
sangre en la orina
expulsión de sangre al vomitar o toser
sangrado de las encías
convulsiones, dolores de cabeza, cambios en la visión o confusión
enrojecimiento, hinchazón y dolor en manos y/o pies
confusión, dolores de cabeza, mareos, dolor en el pecho o dificultad para respirar
dificultad para respirar o hinchazón de tobillos
dolor o presión en el pecho; entumecimiento o debilidad en un lado del cuerpo; dolor en brazos, espalda, cuello o mandíbula; dificultad para hablar; falta de aliento; dolor de cabeza intenso y repentino; cambios en la visión; o hinchazón en brazos o piernas
dolor de estómago intenso o persistente, náuseas, vómitos, fiebre o escalofríos
dolor continuo que comienza en la parte superior izquierda o central del estómago pero que puede extenderse a la espalda
El tivozanib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor intenso en el pecho, dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte, dolor de cabeza, confusión o visión borrosa
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al tivozanib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fotivda
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página