Ezogabina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ezogabina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612028-es.html
Ezogabina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La ezogabina ya no estará disponible en los EE.UU. después de del 30 de junio 2017. Si actualmente está usando ezogabina, usted debe llamar a su doctor para discutir el cambio a otro tratamiento.
Advertencia:
La ezogabina puede ocasionar cambios en la retina (capa de tejido que se encuentra en la parte posterior del ojo) que puede llevar a la pérdida de la visión. Estos cambios en la visión pueden ser permanentes. Informe a su médico inmediatamente si observa algún cambio en la vista mientras toma este medicamento.
Su médico ordenará un examen de la vista previo al tratamiento y cada 6 meses mientras tome ezogabina. Asista a todas las citas con su médico y su oftalmólogo.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con ezogabina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar ezogabina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ezogabina se usa junto con otros medicamentos para controlar crisis convulsivas de inicio parcial (convulsiones que afectan solo una parte del cerebro) en adultos. La ezogabina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la actividad eléctrica anormal del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de ezogabina es en tableta para administrarse por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos tres veces al día. Tome ezogabina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique, disuelva ni triture.
Probablemente, su médico le indicará que inicie con una dosis baja de ezogabina y que la aumente gradualmente, no más que una vez a la semana.
Tome ezogabina exactamente como se lo indica el médico. La ezogabina puede ser adictiva. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante más tiempo del prescrito por su médico.
La ezogabina puede ayudarle a controlar su condición, pero no la curará. Puede tardar unas pocas semanas o más antes de que sienta el beneficio completo de la ezogabina. Continúe tomando ezogabina incluso si se siente bien. No deje de tomar ezogabina sin hablar con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Si deja de tomar la ezogabina repentinamente, sus convulsiones podrían ser más frecuentes. Probablemente su médico disminuirá su dosis gradualmente por al menos 3 semanas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ezogabina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ezogabina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la ezogabina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con ezogabina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol y si tiene o ha tenido hiperplasia prostática benigna (HPB; próstata agrandada) o cualquier otra enfermedad que cause dificultad para orinar, insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos, un intervalo QT largo (un problema cardíaco que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras toma ezogabina, llame a su médico.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando ezogabina.
Debe saber que la ezogabina puede causar somnolencia, mareo, confusión o dificultad para concentrarse. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa ezogabina. El alcohol puede empeorar los mareos y la somnolencia ocasionada por la ezogabina.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y que puede tener tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) mientras esté tomando ezogabina para el tratamiento de la epilepsia u otras afecciones. Durante estudios clínicos, una pequeña cantidad de adultos y niños de 5 años o más (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como la ezogabina para tratar diversas afecciones desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a tomar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si usa un medicamento anticonvulsivo como la ezogabina, pero también puede existir riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su condición. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si ven que experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, intranquilidad o nerviosismo; irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente exaltado y frenético); hablar o pensar acerca de deseos de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ezogabina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
problemas de coordinación, balance o para caminar
problemas de memoria
mareos
somnolencia, confusión o problemas para concentrarse
cansancio
debilidad
dificultad o incapacidad para hablar o comprender el lenguaje hablado o leído,
sensación de adormecimiento, hormigueo, ardor, pinchazos o que algo le camina por la piel,
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
color anormal de la orina,
náuseas
estreñimiento
aumento de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
incapacidad para empezar a orinar,
cambios en color (azul) de la piel, los labios o las uñas,
micción dolorosa,
corriente débil de micción,
dificultad para vaciar su vejiga,
sangre en la orina
dificultad para pensar con claridad, comprender la realidad o usar un buen juicio,
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
La ezogabina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Almacene la ezogabina en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarla accidentalmente o a propósito. Lleve un registro de cuántas pastillas le quedan para saber si le falta alguna.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
irritabilidad
comportamiento agresivo
agitación
ritmo cardíaco irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando ezogabina.
No deje que otras personas usen su medicamento. La ezogabina es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Potiga
®
Documento actualizado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página