Inyección de verteporfina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de verteporfina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607060-es.html
Inyección de verteporfina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La verteporfina inyectable se usa junto con la terapia fotodinámica (TFD; tratamiento con un haz de láser) para tratar el crecimiento anormal de vasos sanguíneos porosos en el ojo causado por la degeneración macular húmeda relacionada con la edad(AMD, en inglés; enfermedad progresiva del ojo que va reduciendo la capacidad para ver lo que se tiene directamente enfrente y hace que leer, conducir y realizar otras actividades cotidianas resulte difícil), la miopía patológica (una forma grave de miopía que empeora con el tiempo) o la histoplasmosis ocular (una infección por hongos). La verteporfina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes fotosensibilizadores. Cuando la luz activa la verteporfina, esta última cierra los vasos sanguíneos porosos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La verteporfina inyectable viene en forma de una tablilla de polvo con la cual se prepara una solución que el médico debe inyectar por vía intravenosa (en una vena). En general, la infusión intravenosa de verteporfina dura más de 10 minutos. Quince minutos después de iniciar la infusión intravenosa de verteporfina, el médico le aplicará en el ojo un rayo láser especial. Si ambos ojos necesitan tratamiento, el médico aplicará el rayo láser en el otro ojo inmediatamente después del primero. Si nunca antes había usado la verteporfina y ambos ojos necesitan tratamiento, el médico tratará solamente un ojo con el rayo láser en la primera visita. Si no tiene ningún problema serio debido al tratamiento, el médico tratará el segundo ojo 1 semana después, con otra infusión de verteporfina y aplicación de rayo láser.
El médico le examinará los ojos 3 meses después del tratamiento con verteporfina y TFD para determinar si necesita otro tratamiento o no.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de verteporfina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la verteporfina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de verteporfina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de verteporfina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene porfiria (una afección que provoca sensibilidad a la luz). Su médico probablemente le dirá que no use la inyección de verteporfina.
informe a su médico si está recibiendo tratamiento con radioterapia y si padece o ha padecido alguna enfermedad de la vesícula biliar o del hígado o cualquier otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de verteporfina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, en los 5 días siguientes a una infusión de verteporfina, informe a su médico o dentista de que ha utilizado verteporfina.
debe saber que la verteporfina puede ocasionar problemas de fertilidad. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
debe saber que la verteporfina hará que su piel sea muy sensible a la luz solar (se quemará fácilmente). Lleve una muñequera que le recuerde que debe evitar la exposición de la piel y los ojos a la luz solar directa o a la luz interior brillante (por ejemplo, salones de bronceado, iluminación halógena brillante e iluminación de alta potencia utilizada en quirófanos o consultorios dentales) durante 5 días después de la infusión de verteporfina. Si tiene que salir al exterior a la luz del día durante los primeros 5 días después de la infusión de verteporfina, protéjase todas las partes del cuerpo llevando ropa protectora, incluyendo un sombrero de ala ancha y guantes, y gafas de sol oscuras. El protector solar no lo protegerá de la luz del sol durante este tiempo. No evite la luz por completo durante este tiempo; debe exponer su piel a una luz suave en el interior.
hable con su médico sobre la posibilidad de comprobar su visión en casa durante el tratamiento. Compruebe su visión en ambos ojos como le ha indicado su médico, y llámele si hay algún cambio en su visión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La verteporfina inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor, enrojecimiento, hinchazón o cambios de color en el lugar de la inyección
dolor de espalda durante la infusión intravenosa
ojos secos
picazón en los ojos
picazón en la piel, piel seca
estreñimiento
náuseas
dolor muscular o debilidad
disminución de la sensibilidad al tacto
disminución de la audición
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
visión borrosa
disminución o cambios en la visión
ver destellos de luz,
manchas negras en la visión
enrojecimiento e hinchazón del párpado
conjuntivitis
dolor en el pecho
desmayos
sudoración
mareos
sarpullido
falta de aliento
enrojecimiento
ritmo cardíaco rápido o irregular
dolor de cabeza
falta de energía
urticaria y comezón
La verteporfina inyectable puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Visudyne
®
Documento actualizado -
01/09/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página