Aerosol nasal de naloxona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de naloxona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616003-es.html
Aerosol nasal de naloxona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de naloxona con y sin receta (de venta libre) se usa junto con el tratamiento médico de emergencia para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis presunta o confirmada de opioides (narcóticos) en adultos y niños. El aerosol nasal de naloxona pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los opiáceos. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioide para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la naloxona es en solución (líquido) para rociarlo en la nariz. Por lo general se administra según sea necesario para tratar la sobredosis de opioides. Cada aerosol nasal de naloxona contiene una dosis única de naloxona y se debe usar solo una vez.
Si sufre una sobredosis de opiáceos, es probable que no pueda tratarse usted mismo. Debe asegurarse de que sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted reconozcan si experimenta una sobredosis, cómo utilizar el aerosol nasal de naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de emergencia. Su médico o farmacéutico le demostrarán a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Usted y cualquier persona que pueda necesitar administrarle el medicamento deben leer las instrucciones que se incluyen con el aerosol nasal. Pídale a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtenerlas.
Debe mantener el aerosol nasal disponible en todo momento en caso de que experimente una sobredosis de opioides. Esté alerta de la fecha de vencimiento de su dispositivo y sustituya el aerosol cuando pase esta fecha.
Es posible que el aerosol nasal de naloxona no anule los efectos de ciertos opioides como la buprenorfina (Belbuca, Buprenex, Butrans, Sublocade) y la pentazocina (Talwin) y que sea necesario administrar dosis adicionales de naloxona con un nuevo aerosol nasal cada vez.
Los síntomas de una sobredosis de opioides incluyen somnolencia excesiva, no despertarse cuando se le habla en voz alta o cuando se le frota firmemente el centro del pecho, respiración poco profunda o interrumpida o pupilas pequeñas (círculos negros en el centro de los ojos). Si alguien ve que experimenta estos síntomas, debe administrarle la primera dosis de naloxona y, posteriormente, llamar al 911 inmediatamente. Después de recibir el aerosol nasal de naloxona, una persona debe permanecer con usted y observarlos atentamente hasta que llegue la ayuda médica de emergencia.
Siga estos pasos para usar el inhalador:
Coloque a la persona sobre su espalda para darle el medicamento.
Saque el aerosol nasal de naloxona de la caja. Levante la lengüeta para abrir el aerosol.
No prepare el aerosol nasal antes de usarlo.
Sujete el aerosol nasal de naloxona con el pulgar en la parte inferior del émbolo y su dedo índice y su dedo medio en ambos lados de la boquilla.
Inserte suavemente la punta de la boquilla en una fosa nasal, hasta que los dedos a ambos lados de la boquilla estén contra la parte inferior de la nariz de la persona. Proporcione apoyo con su mano sobre la parte trasera del cuello de la persona para permitir que la cabeza se incline hacia atrás.
Presione el émbolo firmemente para liberar el medicamento.
Retire la boquilla del aerosol nasal de la fosa nasal después de administrar el medicamento.
Coloque a la persona de lado (posición de recuperación) y llame a los servicios de urgencia médica inmediatamente después de administrar la primera dosis de naloxona.
Si la persona no responde despertándose, a su voz o al tacto, o respirando normalmente, o responde y luego recae, administre otra dosis. Si es necesario, administre dosis adicionales (repitiendo los pasos 2 al 7) cada 2 a 3 minutos alternando las fosas nasales con un nuevo aerosol nasal cada vez hasta que llegue la ayuda médica de emergencia.
Coloque el aerosol nasal de nuevo en el recipiente y fuera del alcance de los niños hasta que pueda desecharlo de manera segura.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el aerosol nasal de naloxona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la naloxona, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes del aerosol nasal de naloxona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que está tomando.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardiaca.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si recibe el aerosol nasal de naloxona durante el embarazo, es posible que su médico tenga que monitorear a su bebé atentamente después de haberle administrado el medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de naloxona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
resequedad nasal, inflamación nasal o congestión
dolor muscular
cambio en sentido del gusto
dolor de estómago
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, busque tratamiento médico de emergencia:
señales de abstinencia de opiáceos como dolor corporal, diarrea, ritmo cardiaco rápido, con palpitaciones o irregular, fiebre, secreción nasal, estornudos, sudoración, bostezos, náusea, vómitos, nerviosismo, intranquilidad, irritabilidad, escalofríos, temblores, calambres estomacales, debilidad y piel de gallina
convulsiones
pérdida del conocimiento
llorar más de lo usual (en bebés tratados con el aerosol nasal de naloxona)
reflejos más fuertes de lo usual (en bebés tratados con el aerosol nasal de naloxona)
El aerosol nasal de naloxona puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño). No congele el aerosol nasal de naloxona.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kloxxado
®
Narcan
®
Rezenopy
®
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página