Bimatoprost tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bimatoprost tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609009-es.html
Bimatoprost tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El bimatoprost tópico se usa para tratar la hipotricosis (cantidad de cabello menor que la normal) de las pestañas estimulando el crecimiento de pestañas más largas, más gruesas y más oscuras. El bimatoprost tópico pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de la prostaglandina. Actúa aumentando la cantidad de pestañas que crecen y el período durante el que crecen.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del bimatoprost tópico es en una solución (líquido) para aplicar en los párpados superiores. Por lo general, se aplica una vez al día, por la noche. Use bimatoprost tópico aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de la receta y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Use bimatoprost tópico según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la use con más frecuencia que la indicada por su médico. Usar bimatoprost tópico más que una vez al día no aumentará el crecimiento de las pestañas más de lo que lo haría el uso recomendado.
Pueden transcurrir, al menos, 4 semanas hasta que usted note algún beneficio del bimatoprost tópico y hasta 16 semanas hasta notar el beneficio total del medicamento. Siga usando bimatoprost tópico incluso si ya ha notado algún efecto. El bimatoprost tópico solo aumentará el crecimiento de las pestañas mientras use el medicamento. Si deja de usar bimatoprost tópico, sus pestañas volverán a tener el aspecto original al cabo de algunas semanas o meses.
No aplique bimatoprost tópico en los párpados inferiores ni sobre la piel lastimada o irritada en los párpados superiores.
Es posible que crezca vello en otras partes de su piel después de reiteradas aplicaciones de bimatoprost tópico. Para evitar que esto suceda, tenga la precaución de secar cualquier exceso de solución fuera del margen del párpado superior con un pañuelo de papel u otro material absorbente.
Si bimatoprost tópico entra en el (los) ojo(s) cuando está aplicando la solución, no se prevé que se produzcan daños. No enjuague el (los) ojo(s).
El bimatoprost tópico incluye aplicadores estériles para aplicar el medicamento. No reutilice los aplicadores ni utilice un hisopo de algodón ni ningún otro cepillo o aplicador para aplicar bimatoprost tópico.
Para aplicarse la solución, siga estos pasos:
Lávese bien las manos y la cara con agua y jabón. Asegúrese de haber retirado todo el maquillaje.
No deje que la punta del frasco o el aplicador entren en contacto con los dedos o con otra cosa.
Sostenga el aplicador en forma horizontal y coloque una gota de bimatoprost tópico en el área más cercana a la punta, pero no en la punta misma.
De inmediato, mueva cuidadosamente el aplicador por la piel del párpado superior, en la base de las pestañas (donde las pestañas tocan la piel), desde la parte interna de la línea de pestañas hacia la parte externa, exactamente de la misma forma que aplicaría delineador de ojos líquido. El área debe quedar ligeramente húmeda, pero sin acumulación de líquido.
Seque cualquier exceso de solución con un pañuelo de papel.
Deseche el aplicador después de aplicar la solución en un párpado.
Repita estos pasos para el otro ojo con un nuevo aplicador.
Pídales a su médico o a su farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar bimatoprost tópico,
dígales a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al bimatoprost o a cualquier otro medicamento.
debe saber que el bimatoprost también está disponible como Lumigan
®
, una solución que debe instilarse en los ojos para tratar el aumento de presión ocular. Si usa la solución tópica y las gotas oftálmicas en forma conjunta, es posible que reciba demasiado medicamento. Consulte a su médico acerca del uso de bimatoprost tópico si también usa las gotas oftálmicas.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar. Asegúrese de mencionar cualquier medicamento para el aumento de la presión ocular, como latanoprost (Xalatan) y travoprost (Travatan). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o vigilarle estrechamente por si presentara efectos secundarios.
dígale a su médico si tiene o alguna vez ha tenido inflamación de los ojos, si le falta una lente o esta se rompe o si tiene o alguna vez ha tenido problemas de presión ocular. Llame a su médico si desarrolla alguna afección en los ojos, como una lesión o infección o si se va a realizar una cirugía en los ojos durante su tratamiento con bimatoprost tópico.
dígale a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa bimatoprost tópico, llame a su médico.
debe saber que bimatoprost tópico contiene cloruro de benzalconio, que puede ser absorbido por las lentes de contacto blandas. Si usa lentes de contacto, retírelas antes de aplicar bimatoprost tópico y vuelva a colocárselas después de 15 minutos.
debe saber que es posible que haya diferencias entre los ojos con respecto al largo, el grosor, la abundancia, el color y la cantidad de pestañas, así como en la orientación del crecimiento. Estas diferencias, por lo general, desaparecen si deja de usar bimatoprost tópico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis, déjela pasar y continúe con su horario de medicación normal. No se coloque una solución adicional para compensar la dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bimatoprost tópico puede provocar efectos secundarios. Avísele a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
comezón en los ojos
sequedad de ojos
irritación en los ojos
enrojecimiento de los ojos y los párpados
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene este síntoma, llame a su médico de inmediato.
visión borrosa o disminución de la visión
El bimatoprost tópico puede provocar oscurecimiento de la piel del párpado, que puede revertirse si deja de usar el medicamento. El bimatoprost tópico puede cambiar el color de sus ojos a marrón, lo que probablemente sea permanente. Llame a su médico si advierte estos cambios.
El bimatoprost tópico puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este producto en su envase original, perfectamente cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico.
Antes de controlar su presión ocular, dígale a la persona que le realiza la prueba que está usando bimatoprost tópico.
No deje que ninguna otra persona use sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo puede volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Latisse
®
Documento revisado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página