Citalopram: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Citalopram
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699001-es.html
Citalopram
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''elevadores del estado de ánimo''), como la citalopram, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Normalmente, los menores de 18 años no deben tomar citalopram, pero en algunos casos el médico puede decidir que el citalopram es el mejor medicamento para tratar la enfermedad del niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar citalopram u otros antidepresivos, incluso si es un adulto de más de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma citalopram, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con citalopram. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, uno de sus padres o su cuidador deben hablar con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado suicidarse. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El citalopram se usa para tratar la depresión. El citalopram pertenece a una clase de antidepresivos llamados inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (SSRI, selective serotonin reuptake inhibitors). Su acción consiste en aumentar la cantidad de serotonina, una sustancia natural del cerebro que ayuda a mantener el equilibrio mental.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del citalopram es en tabletas y solución (líquido) para administrarse por vía oral. Por lo general se toma una vez al día, por la mañana o por la noche, con o sin comida. Tome citalopram aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el citalopram exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de citalopram, y que incremente gradualmente su dosis, no más seguido de una vez a la semana.
Puede tomar de 1 a 4 semanas antes de que sienta el beneficio completo del citalopram. Continúe tomando citalopram incluso si se siente bien. No deje de tomar citalopram sin hablar con su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar citalopram de forma repentina, puede experimentar síntomas de abstinencia como cambios de humor, irritabilidad, agitación, mareos, entumecimiento, sensación de hormigueo o de descarga eléctrica en las manos o los pies, ansiedad, confusión, dolor de cabeza, cansancio, náuseas, sudoración, temblores, estado de ánimo frenético o anormalmente excitado y dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido. Informe a su médico si experimenta alguno de estos síntomas mientras disminuye su dosis de citalopram, o poco después de dejar de tomar citalopram.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El citalopram también se utiliza a veces para tratar el trastorno obsesivo-compulsivo (pensamientos molestos que no desaparecen, y la necesidad de realizar ciertas acciones una y otra vez), trastornos alimentarios, alcoholismo, trastorno de pánico (afección que provoca ataques repentinos de miedo extremo sin causa aparente), trastorno disfórico premenstrual (conjunto de síntomas físicos y emocionales que se producen antes del periodo menstrual cada mes), trastorno de ansiedad social (miedo extremo a relacionarse con los demás o a actuar delante de ellos que interfiere en la vida normal), trastorno de estrés postraumático, hormigueo en las manos y los pies causado por la diabetes y ciertos problemas sexuales en los hombres. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar citalopram,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al citalopram, al escitalopram (Lexapro), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del producto de citalopram que toma actualmente. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos en las últimas dos semanas: pimozide (Orap) o un inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
debe saber que el citalopram es muy similar a otro ISRS, escitalopram (Lexapro). No debe tomar al mismo tiempo estos dos medicamentos.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el citalopram: hierba de San Juan; triptófano; cimetidina (Tagamet); aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con citalopram. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando citalopram sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, o si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido alguna vez el síndrome de QT largo (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), si ha tenido recientemente un ataque al corazón, o si tiene o ha tenido alguna vez ritmo cardíaco lento o irregular, insuficiencia cardíaca (enfermedad en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a otras partes del cuerpo) u otras enfermedades cardíacas; presión arterial alta; problemas de hemorragia; derrame cerebral; niveles bajos de magnesio, potasio o sodio en la sangre; convulsiones; o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma citalopram. El citalopram puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante los últimos meses del embarazo.
debe saber que el citalopram puede causarle somnolencia, y puede afectar su juicio, pensamiento y movimientos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con citalopram. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del citalopram.
debe saber que el citalopram puede causar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede salir del ojo causando un aumento rápido y severo de la presión ocular que puede llevar a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náusea, dolor de ojos, cambios en la visión, como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El citalopram puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
diarrea
estreñimiento
vómitos
dolor de estómago
acidez estomacal
disminución del apetito
pérdida de peso
mayor sudoración
incremento de la sed
micción frecuente
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
somnolencia
cansancio excesivo
bostezos
debilidad
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
dolor muscular o articular
boca seca
problemas sexuales en los varones; disminución del deseo sexual, incapacidad de lograr o mantener una erección, o retraso o ausencia de eyaculación
problemas sexuales en las mujeres; disminución del deseo sexual, o retraso del orgasmo o imposibilidad de tenerlo
periodos menstruales intensos
secreción nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en el pecho
falta de aliento
mareos
desmayos
fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardiaco rápido o irregular, espasmos o rigidez muscular intensa agitación, alucinaciones, pérdida de coordinación, náuseas, vómitos o diarrea
coma (pérdida del conocimiento)
urticaria o ampollas
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
sangrado o moretones inusuales
sangrado de nariz
dolor de cabeza
pérdida del equilibrio
problemas con el pensamiento, la concentración o la memoria
convulsiones
El citalopram puede disminuir el apetito y ocasionar pérdida de peso en los niños. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el médico de su hijo si tiene inquietudes acerca del crecimiento o el aumento de peso de su hijo mientras toma el medicamento. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle citalopram.
El citalopram puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
sudoración
náuseas
vómitos
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
somnolencia
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
pérdida de la memoria
confusión
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento)
respiración rápida
color azulado alrededor de la boca, los dedos o las uñas
dolor muscular
orina oscura
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar ciertas pruebas de laboratorio y electrocardiogramas (EKG [en inglés]; una prueba para controlar la frecuencia y el ritmo cardíacos) antes de que comience a tomar citalopram y durante su tratamiento con este medicamento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Celexa
®
Documento actualizado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página