Venetoclax: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Venetoclax
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616028-es.html
Venetoclax
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Venetoclax se usa sola o en combinación con obinutuzumab (Gazyva) o rituximab (Rituxan para tratar ciertos tipos de leucemia linfocítica crónica (chronic lymphocyte leukemia, CLL; un tipo de cáncer que comienza en los glóbulos blancos) o ciertos tipos de linfoma linfocítico pequeño (SLL; un tipo de cáncer que comienza principalmente en los ganglios linfáticos). También se usa en combinación con azacitidina (Vidaza), decitabina (Dacogen) o citarabina como primer tratamiento para la leucemia mieloide aguda (LMA; un tipo de cáncer que comienza en los glóbulos blancos) en personas de 75 años de edad o mayores, o en adultos que tienen condiciones médicas que les impiden ser tratados con otros medicamentos de quimioterapia. El venetoclax pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la proteína 2 del linfoma de células B (BCL-2). Funciona bloqueando la acción de cierta proteína que se encuentra en el cuerpo y que ayuda a las células del cáncer a sobrevivir. Su acción consiste en ayudar a destruir las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del venetoclax es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma con una comida y agua una vez al día. Tome el venetoclax aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el venetoclax exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar venetoclax, no repita la dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Probablemente, su médico le indicará que inicie con una dosis baja de venetoclax y que la aumente gradualmente, no más que una vez a la semana durante las primeras 5 semanas si está recibiendo tratamiento para la CLL o SLL, y una vez al día durante los primeros 3 o 4 días si está recibiendo tratamiento para la AML.
Es posible que su médico deba interrumpir o suspender el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con venetoclax. Para ciertos efectos secundarios, su médico podría indicarle que comience a tomar venetoclax en una dosis más baja.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con venetoclax y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar venetoclax,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al venetoclax, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de venetoclax. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con venetoclax. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con venetoclax. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con venetoclax. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma venetoclax, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el venetoclax: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar venetoclax. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el venetoclax sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas con sus niveles de potasio, fósforo o calcio en la sangre; niveles elevados de ácido úrico en la sangre; gota (un tipo de artritis causada por cristales depositados en las articulaciones); o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Si puede quedar embarazada, tendrá que hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento con venetoclax. No deberá quedar embarazada durante su tratamiento y 30 días después de su última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Si queda embarazada mientras toma venetoclax, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras esté tomando venetoclax y durante 1 semana después de la última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar venetoclax.
no permita que le administren vacunas antes, durante o después del tratamiento con venetoclax sin hablar con su médico.
debe saber que puede experimentar síndrome de lisis tumoral (TLS [en inglés]; una afección causada por la rápida descomposición de las células cancerígenas que puede causar insuficiencia renal y otras complicaciones) durante su tratamiento con venetoclax. Es más probable que esto ocurra cuando esté comenzando con el tratamiento, y cada vez que se le aumente la dosis. Para ayudar a reducir el riesgo de experimentar TLS, debe tomar al menos 6 a 8 vasos (48 a 64 onzas) de agua al día durante 2 días antes y el día de su primera dosis, y cada vez que le aumenten la dosis. Además, su médico le dará un medicamento para que lo tome antes de comenzar y durante su tratamiento para ayudar a prevenir este efecto secundario. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de TLS, llame a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, náuseas, vómitos, confusión, dificultad para respirar, convulsiones, ritmo cardíaco irregular, orina oscura o turbia, cansancio inusual o dolor muscular o articular.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja (pomelo), carambola ni naranjas de Sevilla (a veces se usan para mermeladas), ni beba jugo de pomelo mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si recuerda la dosis omitida en un plazo de 8 horas de la hora en que tenía programado tomarla, tome la dosis que omitió de inmediato. Sin embargo, si han pasado más de 8 horas desde la hora en que usualmente toma venetoclax, omita la dosis que no tomó y continúe con el programa de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si omite el venetoclax por más de 7 días, debe llamar a su médico antes de tomar más del medicamento. Es probable que su médico desee reiniciar el medicamento con una dosis más baja.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El venetoclax puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
náuseas
vómitos
disminución del apetito
cansancio extremo
inflamación de sus brazos o manos
dolor de espalda
dolor de los huesos, muscular o de articulaciones,
dolor abdominal
inflamación o llagas en la boca
dolor de boca o garganta
dolor de cabeza
secreción o congestión nasal, tos
falta de aire
mareos
sarpullido
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
fiebre sola o con dolor de garganta, tos, escalofríos, piel cálida, roja, dolorosa o hinchada, micción frecuente, dolorosa, o urgente, y otros signos de infección
micción menos frecuente
inflamación de las piernas, los tobillos o los pies
sangrado inusual o intenso o moretones
piel pálida, respiración entrecortada, mareos, cansancio extremo, látidos rápidos del corazón
El venetoclax puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños.
No
transfiera el medicamento a un envase diferente. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al venetoclax.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Venclexta
®
Documento revisado -
15/01/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página