Revumenib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Revumenib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624077-es.html
Revumenib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El revumenib puede causar un grupo de síntomas graves o que pueden poner en riesgo la vida llamado síndrome de diferenciación. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión para determinar si está desarrollando este síndrome. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: fiebre; tos; erupción cutánea, aumento repentino de peso, disminución de la micción, hinchazón de brazos, piernas, cuello, ingle o axilas; mareos o aturdimiento, falta de aliento, dificultad para respirar, dolor de cabeza intenso o confusión. Estos síntomas pueden aparecer entre 3 días y 6 semanas después de iniciar el tratamiento con revumenib. A la primera señal de que está desarrollando el síndrome de diferenciación, su médico le recetará medicamentos para tratar el síndrome, y le podría pedir que deje de tomar revumenib por un tiempo.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con revumenib y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El revumenib se usa para tratar un determinado tipo de leucemia aguda (un tipo de cáncer de las células sanguíneas que se origina en la médula ósea) que ha empeorado o reaparecido tras el tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia. El revumenib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la menina. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia de origen natural que puede ser necesaria para ayudar a que se multipliquen las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del revumenib es una tableta que se administra por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día, con un intervalo de aproximadamente 12 horas. El revumenib puede tomarse sin alimentos o con una comida baja en grasas (que contenga aproximadamente 400 calorías y menos del 20% de calorías provenientes de grasas). Tome el revumenib aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el revumenib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras con un vaso de agua; no las parta ni las mastique.
Si está administrando el medicamento a un niño o si no puede tragar las tabletas enteras, puede triturarlas con un triturador de pastillas y disolverlos en agua. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo preparar y tomar las tabletas de revumenib dispersadas en agua. Lea atentamente las instrucciones de uso que acompañan a las tabletas de revumenib.
Si vomita después de tomar el revumenib, no tome otra dosis. Continúe tomando su dosis habitual al siguiente día.
Su médico puede disminuir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento dependiendo de si experimenta algún efecto secundario. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante su tratamiento con revumenib.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar revumenib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al revumenib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de revumenib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con revumenib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el revumenib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar revumenib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando revumenib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos, un nivel bajo de magnesio o potasio en la sangre, problemas hemorrágicos, coágulos sanguíneos o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma revumenib. Es posible que se le solicite una prueba de embarazo al menos 7 días antes de iniciar el tratamiento. Usted o su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante 4 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras toma revumenib. El revumenib puede dañar al feto.informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar durante el tratamiento con el revumenib ni durante una semana después de la última dosis.debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar revumenib.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando revumenib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No tome dos dosis en un intervalo de 12 horas. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El revumenib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
disminución del apetito
dolor muscular, articular u óseo
cansancio
hinchazón en los brazos y piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
mareos, aturdimiento o desvanecimientos
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
hemorragias nasales o de las encías; tos o vómitos con sangre o material parecido a los posos del café; hemorragias o moratones inusuales; aumento del flujo menstrual o de las hemorragias vaginales; orina de color rosa, rojo o marrón oscuro, deposiciones rojas o negras alquitranadas
dolor de garganta, tos, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
micción frecuente, urgente o dolorosa
piel caliente, enrojecida o adolorida o lesiones en el cuerpo
dolor, hinchazón, calor, enrojecimiento o sensibilidad en una sola pierna
dificultad para respirar, tos con sangre o dolor torácico agudo y repentino
dolor de cabeza intenso y repentino; dificultad para hablar o entender; debilidad o entumecimiento de la cara, el brazo o la pierna, especialmente en un lado del cuerpo; o dificultad repentina para ver con uno o ambos ojos
El revumenib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con revumenib. Su médico también ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al revumenib. Su médico puede ordenarle también un electrocardiograma (prueba que mide la actividad eléctrica en el corazón) antes y durante su tratamiento.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma revumenib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Revuforj
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página