Inyección de bremelanotida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de bremelanotida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619054-es.html
Inyección de bremelanotida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de bremelanotida se usa para tratar a las mujeres con trastorno de deseo sexual hipoactivo (HSDD; un deseo sexual bajo que causa angustia o dificultad interpersonal) quienes no han experimentado la menopausia (cambio de vida o final de los períodos menstruales mensuales); quienes no han tenido problemas con bajo deseo sexual en el pasado y cuyo problema no se deba a un problema médico o de salud mental, a un problema de relación, a medicamentos u otro uso de drogas. La inyección de bremelanotida no se debe usar para el tratamiento de HSDD en las mujeres que han atravesado la menopausia o en los hombres o para mejorar el desempeño sexual. La inyección de bremelanotida pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas del receptor de melanocortina. Funciona al activar ciertas sustancias naturales en el cerebro que controlan el estado de ánimo y el pensamiento.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de bremelanotida es una solución (líquido) en un dispositivo de inyección automática precargado para inyectarla por vía subcutánea (debajo de la piel). Por lo general se inyecta según sea necesario, al menos 45 minutos antes de la actividad sexual. Usted y su médico determinarán el mejor momento para administrarse la inyección de bremelanotida con base en qué tan bien funciona el medicamento para usted y los efectos secundarios que experimente. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de bremelanotida exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No se administre más de una dosis de inyección de bremelanotida en 24 horas. No se administre más de 8 dosis de inyección de bremelanotida en un plazo de un mes.
Antes de inyectarse bremelanotida usted solo por primera vez, lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante. Pida al médico o farmacéutico que le muestre cómo inyectarse. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
Use un dispositivo de inyección automática precargado cada vez que inyecte el medicamento. No vuelva a usar ni comparta los dispositivos de inyección automática. Deseche los dispositivos de inyección automática ya usados en un contenedor resistente a perforaciones, que esté fuera del alcance de los niños. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar el recipiente resistente a perforaciones.
Debe administrar la inyección de bremelanotida en la piel del área del estómago o la parte delantera del muslo. Evite inyectarse dentro del área de 2 pulgadas alrededor del ombligo. No la inyecte en áreas donde la piel está irritada, adolorida, con moretones, enrojecida, dura ni donde tenga cicatrices. No inyecte a través de su ropa. Elija un lugar de inyección diferente cada vez.
Siempre revise la solución de bremelanotida antes de inyectarla. Debe estar clara y sin partículas. No utilice la solución de bremelanotida si tiene algún color, está turbia o contiene partículas.
Llame a su médico si sus síntomas no mejoran después de 8 semanas de tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de bremelanotida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la bremelanotida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de bremelanotida Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: antibióticos tomados por vía oral, indometacina (Indocin, Tivorbex) y naltrexona por vía oral (en contraste, en Embeda). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene hipertensión arterial que no se puede controlar con medicamentos o enfermedades del corazón. Su médico probablemente le dirá que no use la inyección de bremelanotida.
informe al médico si tiene o alguna vez ha tenido hipertensión arterial, algún tipo de problema cardíaco o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Use un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con inyección de bremelanotida. Si queda embarazada mientras usa la inyección de bremelanotida, llame a su médico.
debe saber que es posible que la inyección de bremelanotida cause oscurecimiento de la piel en ciertas partes del cuerpo, incluyendo la cara, las encías y los senos. La posibilidad de que la piel se oscurezca es mayor en personas con un color de piel más oscuro y en personas que usaron la inyección de bremelanotida durante ocho días seguidos. Este oscurecimiento podría no desaparecer, incluso después de dejar de usar la inyección de bremelanotida. Hable con su médico sobre cualquier cambio en su piel mientras usa este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de bremelanotida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas (más común después de la primera dosis y generalmente dura aproximadamente 2 horas)
vómitos
dolor de cabeza
rubor
Congestión nasal
tos
cansancio
mareos
dolor, enrojecimiento, moretones, picazón, entumecimiento o adormecimiento en el área donde se inyectó el medicamento.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico:
aumento de la presión arterial y disminución del ritmo cardíaco que puede durar hasta 12 horas después de una dosis
La inyección de bremelanotida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerado o a temperatura ambiente y lejos del exceso de luz, exceso de calor y humedad (no en el baño). No lo congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vyleesi
®
Documento actualizado -
15/11/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página