Inyección de cotrimoxazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de cotrimoxazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601165-es.html
Inyección de cotrimoxazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de cotrimoxazol (una combinación de sulfametoxazol y trimetoprima) se usa para tratar ciertas infecciones causadas por bacterias. La inyección de cotrimoxazol pertenece a una clase de medicamentos llamados sulfonamidas. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias.
Los antibióticos no son efectivos para eliminar virus.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de cotrimoxazol es en una solución (líquido) para mezclar con otro líquido e inyectarla de forma intravenosa (en la vena) durante un período de 60 a 90 minutos. Se administra cada 6, 8 o 12 horas. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que usted tenga y de la respuesta de su cuerpo al medicamento.
Usted puede recibir una inyección de cotrimoxazol en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de cotrimoxazol en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de cotrimoxazol. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Use la inyección de cotrimoxazol hasta terminarse la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de cotrimoxazol muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes que reciba la inyección de cotrimoxazol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de cotrimoxazol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un recuento bajo de plaquetas causado por tomar sulfonamidas o trimetoprim, o glóbulos rojos anormales debido a una deficiencia de folato (niveles bajos de ácido fólico en la sangre). Su médico podría indicarle que no use la inyección de cotrimoxazol.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez asma, niveles bajos de ácido fólico en el cuerpo, alergias graves, deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PD, una enfermedad sanguínea hereditaria), infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), porfiria (una enfermedad sanguínea hereditaria que puede causar problemas en la piel o el sistema nervioso), o enfermedad de la tiroides, el hígado o los riñones.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras usa la inyección de cotrimoxazol, llame a su médico de inmediato. El cotrimoxazol puede dañar al feto.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La inyección de cotrimoxazol podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
Beba suficientes líquidos durante su tratamiento con la inyección de cotrimoxazol.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de cotrimoxazol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
diarrea
dolor de articulaciones o músculos
dolor o irritación en el sitio de la inyección.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción, picazón, urticaria, descamación o ampollas en la piel
reaparición de fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
falta de aire
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y calambres estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
ritmo cardíaco acelerado
hambre, dolor de cabeza, cansancio, sudoración, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, irritabilidad, visión borrosa, dificultad para concentrarse o pérdida de la consciencia,
coloración amarillenta en la piel y los ojos
hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o pantorrillas, ronquera, dificultad para respirar o tragar
hemorragias o hematomas inusuales, decoloraciones rojas o moradas de la piel
palidez
inflamación en el sitio de la inyección,
micción menos frecuente
convulsiones
fiebre; erupción cutánea; coloración amarillenta de la piel y los ojos; sensibilidad abdominal; náuseas, vómitos, diarrea; inflamación de los ganglios linfáticos
La inyección de cotrimoxazol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de cotrimoxazol.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de cotrimoxazol.
La inyección de cotrimoxazol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Inyección Bactrim
®
(contiene sulfametoxazol, trimetoprima)
¶
Inyección Septra
®
(contiene sulfametoxazol, trimetoprima)
¶
Otros nombres
Inyección de cotrimoxazol
Sulfametoxazol y trimetoprima
Inyección SMX-TMP
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página