Travoprost oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Travoprost oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602027-es.html
Travoprost oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El travoprost oftálmico se usa para tratar el glaucoma (una afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede provocar pérdida gradual de la visión) y la hipertensión ocular (una afección que provoca aumento de la presión en el ojo). El travoprost pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de las prostaglandinas. Disminuye la presión dentro del ojo permitiendo que aumenta la cantidad de fluido que drena del ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El travoprost oftálmico viene como una solución (líquido) para colocar en el ojo. Por lo general, se aplica en el ojo o los ojos afectados una vez al día por la noche. Para no olvidarse de usar el travoprost, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el travoprost exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La presentación del travoprost oftálmico también es en implante que un médico inserta en la parte blanca del ojo como dosis única en un consultorio o clínica.
Antes de que reciba un implante de travoprost, su médico le limpiará el ojo para prevenir la infección y lo adormecerá para reducir las molestias durante el implante.
El travoprost controla el glaucoma y la hipertensión ocular, pero no los cura. Continúe usando el travoprost incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Siga estos pasos para instilar las gotas oftálmicas:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar las gotas oftálmicas de travoprost,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al travoprost, a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes en la solución oftálmica de travoprost. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas toma actualmente.
si usa otro medicamento oftálmico tópico, aplíquelo al menos 5 minutos antes o después de aplicarse las gotas oftálmicas de travoprost.
informe a su médico si tiene alguna infección en o alrededor de los ojos o problemas con la córnea (tejido transparente que cubre la parte anterior del ojo) o si se ha sometido alguna vez a un trasplante de córnea, Es posible que su médico no quiera que usted reciba un implante de travoprost.
informe a su médico si tiene inflamación (hinchazón) del ojo o si ha perdido o se ha desgarrado uno de sus lentes de contacto.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa travoprost.
si tiene una lesión, infección o cirugía ocular mientras usa las gotas oftálmicas de travoprost, pregunte a su médico si debe seguir usando el mismo frasco de gotas oftálmicas.
Debe saber que no debe colocarse las gotas oftálmicas de travoprost mientras tenga puestos los lentes de contacto. Si usa lentes de contacto, quíteselos antes de ponerse las gotas oftálmicas de travoprost. Puede volver a colocarlos 15 minutos después.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El travoprost oftálmico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor o irritación ocular
visión borrosa
ojos secos
lagrimeo
sensación de tener algo en el ojo
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sensibilidad a la luz
visión anormal
conjuntivitis
enrojecimiento o hinchazón del párpado
El travoprost oftálmico puede cambiar el color de su ojo (a marrón) y oscurecer la piel alrededor del ojo. También puede causar que las pestañas se vuelvan más gruesas y oscuras. Estos cambios suelen producirse lentamente, pero pueden ser permanentes. Si usa las gotas oftálmicas de travoprost en un solo ojo, debe saber que puede haber una diferencia entre sus ojos después de usar este medicamento. Llame a su médico si nota estos cambios.
El travoprost puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de someterse a una resonancia magnética (RM; prueba médica que utiliza potentes imanes para tomar imágenes del interior del cuerpo), informe a su médico y al personal encargado de las pruebas de que tiene un implante de travoprost en el ojo. El implante de travoprost puede afectar los estudios de resonancia magnética.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
iDose
®
TR
Travatan Z
®
Documento revisado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página