Alogliptina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Alogliptina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613026-es.html
Alogliptina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La alogliptina se usa junto con dieta y ejercicio para reducir los niveles de azúcar en la sangre en pacientes con diabetes tipo 2 (afección en la que el nivel de azúcar en la sangre es demasiado alto debido a que el cuerpo no produce ni usa la insulina normalmente). La alogliptina pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la dipeptidil peptidasa 4 (iDPP4) Su acción consiste en aumentar la cantidad de insulina en el organismo para controlar el azúcar en la sangre. La alogliptina no se usa para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre), o la cetoacidosis diabética (una afección grave que puede desarrollarse si no se trata el nivel alto de azúcar en la sangre).
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Tomar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, dieta, ejercicios, dejar de fumar) y controlar regularmente su azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de visión, incluyendo daños o pérdida de la visión, o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la alogliptina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome alogliptina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome la alogliptina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La alogliptina controla la diabetes, pero no la cura. Continúe tomando la alogliptina incluso si se siente bien. No deje de tomar la alogliptina sin consultarlo antes con su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con alogliptina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar alogliptina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la alogliptina, a otros inhibidores de la DPP-4 como la linagliptina (Tradjenta, en Glyxambi, en Jentadueto), saxagliptina (Onglyza, en Kombiglyze), sitagliptina (Januvia, en Janumet), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de alogliptina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con alogliptina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si bebe o alguna vez bebió grandes cantidades de alcohol y si tiene o ha tenido pancreatitis (inflamación del páncreas), cálculos biliares, insuficiencia cardíaca o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma alogliptina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma alogliptina.
hable con su médico sobre lo que debe hacer si se lesiona o si tiene fiebre o una infección. Estas afecciones pueden afectar su nivel de azúcar en la sangre y la cantidad de alogliptina que pudiera necesitar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. Es importante seguir una dieta saludable, hacer ejercicio regularmente y perder peso, de ser necesario. Esto ayudará a controlar su diabetes y ayudará a que la alogliptina actúe de manera más efectiva.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Debe saber cuáles son los síntomas del nivel alto y bajo de azúcar en la sangre y qué debe hacer cuando tiene esos síntomas.
La alogliptina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
congestión o secreción nasal
dolor de garganta
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar la alogliptina y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de estómago intenso que puede desplazarse a la espalda
vómitos
cansancio excesivo
pérdida de apetito
dolor en el área superior derecha del estómago
orina oscura
ictericia en la piel o los ojos
fiebre
ampollas
descamación de la piel
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
ronquera
dificultad para respirar o tragar
dificultad para respirar, especialmente al recostarse
hinchazón de pies, tobillos o piernas
aumento repentino de peso
La alogliptina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico probablemente ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la alogliptina. Debe comprobar regularmente su nivel de azúcar en la sangre y la hemoglobina glucosilada (HbA1c) para determinar la respuesta de su cuerpo a la alogliptina. Su médico también podrá indicarle cómo comprobar en casa su respuesta a la insulina midiendo sus niveles de azúcar en sangre o en orina. Siga estas instrucciones atentamente.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nesina
®
Marcas comerciales de producto combinados
Kazano
®
(contiene alogliptina, metformina)
Oseni
®
(contiene alogliptin, pioglitazona)
Documento revisado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página