Dexametasona oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dexametasona oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682869-es.html
Dexametasona oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dexametasona disminuye la irritación, enrojecimiento, ardor e inflamación en los ojos, todos síntomas provocados por productos químicos, calor, radiación, infecciones, alergias, o cuerpos extraños en los ojos. A veces se usa después de una cirugía en los ojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La dexametasona viene envasada en forma de gotas para los ojos y ungüento oftálmico. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Si usted está usando la solución concentrada de las gotas de dexametasona (Maxidex), agite bien el envase antes de aplicar cada dosis. No es necesario agitar las gotas para los ojos de dexametasona.
Para usar el colirio, siga estos pasos:
Lávese muy bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y el gotero deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
Siga estas instrucciones para usar el ungüento ocular:
Lávese muy bien las manos con agua y jabón.
Use un espejo o pide a otra persona que le aplique el ungüento.
Evite que la punta del tubo entre en contacto con el ojo o cualquier otra cosa. El ungüento debe mantenerse limpio.
Incline ligeramente la cabeza hacia delante.
Sujete el tubo entre el pulgar y el índice, coloque el tubo lo más cerca posible del párpado sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su mejilla o nariz.
Con el dedo índice de la otra mano, tire suavemente hacia abajo el párpado inferior para formar un bolsillo
Coloque una pequeña cantidad de ungüento en la bolsa que se forma entre el párpado inferior y el ojo. Una tira de ungüento de 1/2 pulgada (1.25 centímetros) suele ser suficiente, a menos que su médico le indique algo diferente.
Cierre suavemente los ojos y manténgalos cerrados durante 1 o 2 minutos para permitir la absorción del medicamento.
Vuelva a colocar y apriete el tapón de inmediato.
Limpie cualquier exceso de ungüento de sus párpados y pestañas con un paño limpio. Lávese las manos de nuevo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Las gotas para los ojos de dexametasona pueden ser usadas para reducir el enrojecimiento, ardor, e inflamación de los oídos. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar las gotas para los ojos o el ungüento oftálmico de dexametasona,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la dexametasona, a los sulfitos o a otros medicamentos.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma o diabetes.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa dexametasona. Hable con su médico sobre la posibilidad de interrumpir la lactancia si utiliza las gotas para los ojos de dexametasona.
informe a su médico si usa lentes de contacto blandos. Si la marca de dexametasona que utiliza contiene cloruro de benzalconio, espere al menos 15 minutos después de utilizar el medicamento para ponerse los lentes de contacto blandos.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplíquese las gotas o el ungüento que omitió en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dexametasona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
cambios en la visión, como visión empañada y aureolas alrededor de las luces
presión y dolor en los ojos
caída de los párpados
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Si usted todavía tiene síntomas de irritación de los ojos después de que usted termine de usar dexametasona, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dexair
¶
Maxidex
®
Dexacidin
®
(como combinación de productos que contiene dexametasona, neomicina, polimixina B)
¶
Dexasporin
®
(como combinación de productos que contiene dexametasona, neomicina, polimixina B)
¶
Maxitrol
®
(como combinación de productos que contiene dexametasona, neomicina, polimixina B)
Neodecadron
®
(como combinación de productos que contiene dexametasona, neomicina)
TobraDex
®
(como combinación de productos que contiene dexametasona, tobramicina)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página