Inyección de dexametasona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de dexametasona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616022-es.html
Inyección de dexametasona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de dexametasona se usa para tratar reacciones alérgicas graves. Se usa en el tratamiento de ciertos tipos de edema (retención de líquidos e hinchazón; exceso de líquido retenido en los tejidos corporales), enfermedades gastrointestinales y ciertos tipos de artritis. La inyección de dexametasona también se usa para pruebas de diagnóstico. La inyección de dexametasona también se usa para tratar algunas afecciones que afectan la sangre, la piel, los ojos, la tiroides, los riñones, los pulmones y el sistema nervioso. Algunas veces se usa en combinación con otros medicamentos para tratar los síntomas de los niveles bajos de corticosteroides (falta de algunas sustancias que son producidas usualmente por el cuerpo y que se necesitan para el funcionamiento normal del cuerpo), y en la gestión de ciertos tipos de shock. La inyección de dexametasona se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en tratar a las personas con niveles bajos de corticosteroides sustituyendo los esteroides que el organismo produce de forma natural. También funciona al tratar otras condiciones al reducir la inflamación y el enrojecimiento al cambiar la manera en que funciona el sistema inmunológico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de dexametasona es en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que se inyecte por vía intramuscular (en el músculo) o intravenoso (en la vena). Su programa de dosificación personal dependerá de su afección y de cómo responda al tratamiento.
Usted puede recibir la inyección de dexametasona en un hospital o centro médico o le pueden dar el medicamento para usarlo en casa. Si usará la inyección de dexametasona en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo inyectar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda. Pregúntele a su proveedor de cuidado de salud qué debe hacer si tiene algún problema para usar la inyección de dexametasona.
Su médico podría cambiar su dosis de la inyección de dexametasona durante su tratamiento para asegurarse que siempre esté usando la dosis más baja que funcione para usted. Su médico podría necesitar cambiar su dosis si usted experimenta tensión inusual en el cuerpo como una cirugía, enfermedad o infección. Informe a su médico si sus síntomas mejoran o empeoran o si se enferma o tiene algún cambio en su salud durante su tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de dexametasona también se usa algunas veces para tratar la náusea y los vómitos causados por ciertos tipos de quimioterapia para el cáncer y para prevenir el rechazo al trasplante de órganos. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de dexametasona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la dexametasona, a cualquier otro medicamento, al alcohol bencílico o a alguno de los ingredientes en la inyección de dexametasona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de dexametasona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la inyección de dexametasona: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a usar la inyección de dexametasona. No empiece a tomar este medicamento mientras esté usando la inyección de dexametasona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una infección micótica (en otro lado que no sea su piel o sus uñas). Su médico probablemente le dirá que no utilice la inyección de dexametasona.
informe a su médico si padece o ha padecido tuberculosis (TB: un tipo de infección pulmonar); cataratas (opacidad del cristalino del ojo); glaucoma (una enfermedad ocular); presión arterial alta; un ataque cardíaco reciente; problemas emocionales, depresión u otros tipos de enfermedad mental; miastenia grave (afección en la que los músculos se debilitan); osteoporosis (afección en la que los huesos se vuelven débiles y frágiles y pueden romperse con facilidad); malaria (infección grave transmitida por mosquitos en algunas partes del mundo y que puede causar la muerte); úlceras; o enfermedad hepática, renal, cardíaca, intestinal o tiroidea. Informe también a su médico si tiene algún tipo de infección bacteriana, parasitaria o vírica no tratada en cualquier parte del cuerpo o una infección ocular por herpes (un tipo de infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie ocular).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de dexametasona.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de dexametasona.
no se vacune (inyecciones para prevenir enfermedades) sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la inyección de dexametasona puede disminuir la capacidad de su cuerpo para combatir las infecciones y puede impedir que desarrolle síntomas si contrae una infección. Manténgase alejado de personas enfermas y lávese las manos con frecuencia mientras esté usando este medicamento. Asegúrese de evitar a las personas que tienen varicela o sarampión. Llame a su médico de inmediato si considera que pudo haber estado cerca de alguien que tenía varicela o sarampión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico podría indicarle que lleve una dieta baja en sal o una dieta alta en potasio o calcio. Su médico también podría recetarle o recomendarle un suplemento de calcio o potasio. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de dexametasona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
cicatrización lenta de las cortadas y golpes
piel delgada, frágil o seca,
manchas de color rojo o púrpura o líneas debajo de la piel
depresiones en la piel en el sitio de la inyección,
aumento en la grasa corporal o movimiento a diferentes áreas de su cuerpo,
felicidad inapropiada
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
cambios extremos de humor y personalidad,
depresión
mayor sudoración
debilidad muscular
dolor en las articulaciones
periodos menstruales irregulares o ausentes
hipo
aumento del apetito
dolor o enrojecimiento en el sitio de la inyección.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
convulsiones
problemas de la vista
hinchazón de los ojos, cara, labios, lengua, garganta, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dificultad para respirar o tragar
dificultad para respirar
aumento repentino de peso
sarpullido
urticaria
picazón
La inyección de dexametasona puede causar que los niños crezcan más lentamente. El médico de su hijo observará atentamente el crecimiento de su hijo mientras que usa la inyección de dexametasona. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
Las personas que usan la inyección de dexametasona durante un período prolongado pueden desarrollar cataratas o glaucoma. Hable con su médico sobre los riesgos del uso de la inyección de dexametasona y con qué frecuencia debe examinar sus ojos durante el tratamiento.
La inyección de dexametasona puede aumentar su riesgo de desarrollar osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La inyección de dexametasona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de dexametasona.
Si se realizará alguna prueba en la piel como pruebas de alergia o pruebas de tuberculosis, indique al médico o técnico que está recibiendo la inyección de dexametasona.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de dexametasona.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Decadron
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/05/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página