Fumarato de monometilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fumarato de monometilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622028-es.html
Fumarato de monometilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El Fumarato de monometilo se usa para tratar a adultos con formas recurrentes de esclerosis múltiple (EM; enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente y las personas pueden experimentar debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas de visión, habla y control de la vejiga) incluyendo, síndrome clínicamente aislado (SCA; episodios de síntomas nerviosos que duran al menos 24 horas), formas remitentes-recurrentes (curso de la enfermedad en el que los síntomas se exacerban aleatoriamente) o enfermedad secundaria progresiva activa (fase avanzada de la enfermedad con empeoramiento continuo de los síntomas).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del fumarato de monometilo es en cápsula de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para evitar que los ácidos del estómago desintegren el medicamento) para tomar por vía oral. Por lo general se toma dos veces al día. Tome el fumarato de monometilo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el fumarato de monometilo exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El fumarato de monometilo se puede tomar con o sin alimentos.
Trague las cápsulas enteras, no las mastique ni las triture. No abra las cápsulas ni espolvoree el contenido sobre los alimentos.
Puede tomar una aspirina simple sin capa entérica (325 mg o menos) 30 minutos antes de tomar fumarato de monometilo para reducir la posibilidad de eritema (enrojecimiento facial) durante su tratamiento.
Su médico probablemente comenzará con una dosis baja de fumarato de monometilo, y aumentará la dosis después de 7 días.
El fumarato de monometilo puede ayudar a controlar la esclerosis múltiple, pero no lo curará. Continúe tomando fumarato de monometilo, incluso si se siente bien. No deje de tomar el fumarato de monometilo sin hablar antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fumarato de monometilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al fumarato de monometilo, al fumarato de dimetilo (Tecfidera
®
), al fumarato de diroximel (Vumerity
®
), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de fumarato de monometilo. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con el fumarato de monometilo. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con fumarato de monometilo. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma fumarato de monometilo, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene algún tipo de infección, incluidas infecciones intermitentes e infecciones crónicas que no desaparecen, o si tiene o alguna vez ha tenido varicela o herpes zoster (culebrilla; una erupción cutánea que puede ocurrir en personas que han tenido varicela en el pasado); úlceras o hemorragias en el estómago o los intestinos o si tiene un recuento bajo de glóbulos blancos o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fumarato de monometilo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fumarato de monometilo puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
calor, enrojecimiento, picazón o ardor en la piel
diarrea
náuseas
vómitos
acidez estomacal
dolor de estómago
pérdida del cabello
secreción nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar el fumarato de monometilo y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para tragar o respirar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
urticaria, sarpullido, picazón
ronquera
debilidad en un lado del cuerpo que empeora con el tiempo, torpeza en los brazos o las piernas, problemas de la vista, cambios en la forma de pensar y de memoria, confusión o cambios en la personalidad
Cansancio extremo, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura o ictericia en la piel u ojos
tos; dolor de garganta; fiebre; piel caliente, roja o dolorida; u otras señales de infección
dolor continuo que comienza en la zona del estómago, pero puede extenderse a la espalda, náuseas, vómitos o pérdida de apetito
toser o vomitar sangre o material con aspecto de posos de café, heces alquitranadas rojas o negras, dolor abdominal persistente o vómitos o diarrea intensos
El fumarato de monometilo puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar un análisis de sangre antes de comenzar su tratamiento y puede ordenar ciertas pruebas de laboratorio durante su tratamiento para verificar la respuesta de su cuerpo al fumarato de monometilo.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bafiertam
®
Otros nombres
MMF
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página