Isosorbida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Isosorbida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682348-es.html
Isosorbida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las tabletas de liberación inmediata de isosorbida se utilizan para manejar la angina (dolor de pecho) en personas que padecen la enfermedad de las arterias coronarias (estrechez de los vasos sanguíneos que suministran sangre al corazón). Las tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) de isosorbida y cápsulas de liberación prolongada se utilizan para el control del dolor de pecho en las personas que tienen enfermedad de las arterias coronarias. La isosorbida solo se puede utilizar para prevenir la angina; no se puede utilizar para tratar un episodio de angina una vez que ha comenzado. La isosorbida pertenece a una clase de medicamentos llamados vasodilatadores. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos para que el corazón no tenga que trabajar tan fuerte y, por lo tanto, no necesite tanto oxígeno.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la isosorbida es en tableta, tableta de liberación prolongada (acción prolongada) y cápsula de liberación prolongada para tomar por vía oral. La tableta por lo general se toma dos o tres veces todos los días. La tableta de liberación prolongada con frecuencia se toma una vez al día en la mañana. La cápsula de liberación prolongada con frecuencia se toma una vez al día.
Trague las tabletas o cápsulas de liberación prolongada enteras; no las triture, mastique, ni divida. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la isosorbida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La isosorbida controla el dolor de pecho pero no cura la enfermedad de las arterias coronarias. Continúe tomando isosorbida incluso si se siente bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Es probable que la isosorbida no funcione tan bien después de que la haya tomado por algún tiempo o si ha tomado muchas dosis. Su médico programará sus dosis para que exista un período de tiempo en el que no esté expuesto a la isosorbida todos los días. Si sus ataques de dolor de pecho ocurren con más frecuencia, duran más tiempo o se vuelven más graves en cualquier momento durante su tratamiento, llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Las tabletas de isosorbida también se usan con otros medicamentos para tratar la insuficiencia cardíaca. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar isosorbida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la isosorbida; a las tabletas, parches o ungüento de nitroglicerina; a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes de las tabletas, tabletas de liberación prolongada o cápsulas de liberación prolongada de isosorbida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con isosorbida. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con isosorbida. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con isosorbida. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma isosorbida, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si puede estar deshidratado, si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco y si padece o ha padecido insuficiencia cardíaca, presión arterial baja o miocardiopatía hipertrófica (engrosamiento del músculo cardíaco).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma isosorbida.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente isosorbida.
pregunte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando isosorbida. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la isosorbida.
debe saber que la isosorbida puede ocasionar mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado, o en cualquier momento, especialmente si ha ingerido bebidas alcohólicas. Para evitarlo, levántese despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. Tome precauciones adicionales para evitar caídas durante su tratamiento con isosorbida.
debe saber que puede experimentar dolores de cabeza todos los días durante su tratamiento con isosorbida. Estos dolores de cabeza pueden ser una señal de que la medicación está funcionando como debería. No intente cambiar las horas o la forma de tomar la isosorbida para evitar los dolores de cabeza porque entonces el medicamento podría no funcionar tan bien. Su médico puede indicarle que tome un analgésico para tratar sus dolores de cabeza.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La isosorbida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
empeoramiento del dolor en el pecho
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
La isosorbida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de cabeza
confusión
fiebre
mareos
ritmo cardiaco fuerte o lento
náuseas
vómitos
diarrea con sangre
desmayos
falta de aliento
sudoración
enrojecimiento
piel fría y húmeda
pérdida de la capacidad de mover el cuerpo
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dilatrate
®
-SR
Imdur
®
¶
Ismo
®
¶
Ismotic
®
¶
Isoditrate
®
¶
Isordil
®
Monoket
®
Marcas comerciales de producto combinados
BiDil
®
(contiene hidralazina e isosorbida dinitrato)
Otros nombres
ISDN
ISMN
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/09/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página