Oxibato de sodio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Oxibato de sodio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605032-es.html
Oxibato de sodio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El oxibato de sodio es otro nombre para el GHB, una sustancia que a menudo se vende ilegalmente y cuyo uso indebido se difunde más en adultos jóvenes en entornos sociales como clubes nocturnos. Informe a su médico si consume o ha consumido drogas ilícitas, o si ha abusado de medicamentos recetados. El oxibato de sodio puede ser perjudicial si lo toman personas distintas de la persona a la que se le recetó. No venda ni dé su oxibato de sodio a nadie; venderlo o compartirlo es ilegal. Guarde el oxibato de sodio en un lugar seguro, como un armario o una caja con llave, para que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o intencionalmente. Lleve un registro de la cantidad de líquido que queda en su botella de modo que note cualquier faltante.
El oxibato de sodio puede ser adictivo. Si toma demasiado oxibato de sodio, puede experimentar síntomas que ponen en riesgo la vida que incluyen convulsiones, respiración lenta o detenida, pérdida del conocimiento y coma. También puede desarrollar ansiedad por el oxibato de sodio, sentir la necesidad de tomar dosis cada vez mayores o querer seguir tomando oxibato de sodio aunque le provoque síntomas desagradables. Si ha tomado oxibato de sodio en cantidades superiores a las recetadas por su médico y deja de tomarlo repentinamente, puede experimentar síntomas de abstinencia como dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, inquietud, ansiedad, pensamientos anormales, pérdida de contacto con la realidad, somnolencia, malestar estomacal, temblores de una parte del cuerpo que no puede controlar, sudoración, calambres musculares y ritmo cardíaco acelerado.
Algunos medicamentos no deben tomarse con oxibato de sodio. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar oxibato de sodio. Asegúrese de mencionar si toma pastillas para dormir. Antes de empezar a usar, dejar de usar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando oxibato de sodio consulte a su médico o farmacéutico. No tome bebidas alcohólicas mientras esté tomando oxibato de sodio.
El oxibato de sodio no está disponible en farmacias minoristas. El oxibato de sodio solo está disponible a través de un programa de distribución restringida denominado Programa REMS de Xywav
®
y Xyrem
®
o Programa REMS de Lumryz
®
. Estos son programas especiales para distribuir la medicación y proporcionar información sobre ella. El medicamento se le enviará por correo desde una farmacia central después de que haya leído la información y haya hablado con un farmacéutico. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre cómo recibirá su medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con oxibato de sodio y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede obtener la Guía de medicamentos del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Asista a todas las citas con su médico.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar oxibato de sodio.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El oxibato de sodio se usa para prevenir los ataques de cataplejía (episodios de debilidad muscular que comienzan repentinamente y duran poco tiempo) y la somnolencia diurna excesiva en adultos y niños mayores de 7 años que tienen narcolepsia (un trastorno del sueño que puede causar somnolencia extrema, necesidad repentina e incontrolable de dormir durante las actividades diarias y cataplejía). El oxibato de sodio pertenece a una clase de medicamentos denominados depresores del sistema nervioso central. La acción del oxibato de sodio consiste en tratar la narcolepsia y la cataplejía al reducir la actividad en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del oxibato de sodio (Xyrem
®
) es en solución (líquido) de liberación inmediata que se mezcla con agua y se toma por vía oral. La presentación del oxibato de sodio (Lumryz
®
) también es en polvo de liberación prolongada (acción prolongada) para suspensión oral que se mezcla con agua y se toma por vía oral. La solución oral de liberación inmediata de oxibato de sodio (Xyrem
®
) suele tomarse dos veces cada noche porque el efecto del oxibato de sodio desaparece al cabo de poco tiempo y los efectos de una dosis no duran toda la noche. La primera dosis se toma a la hora de acostarse y la segunda dosis de 2 1/2 a 4 horas después de la primera dosis. El polvo de liberación prolongada para suspensión oral de oxibato de sodio (Lumryz
®
) suele tomarse una vez al día al acostarse. El oxibato de sodio debe tomarse con el estómago vacío, por lo que la primera dosis debe tomarse al menos 2 horas después de comer. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda.
No tome su(s) dosis de oxibato de sodio antes de acostarse hasta que usted o su hijo estén en la cama y listos para irse a dormir. El oxibato de sodio comienza a actuar muy rápidamente, entre 5 y 15 minutos después de tomarlo.
Si está tomando la solución oral (Xyrem
®
), coloque su segunda dosis en un lugar seguro cerca de su cama (o en un lugar seguro para dársela a su hijo) antes de dormir. Use un reloj despertador para asegurarse de que se despertará a tiempo para tomar la segunda dosis. Si usted o su hijo se despiertan antes de que suene la alarma y han pasado al menos 2 1/2 horas desde que tomó su primera dosis, tome la segunda dosis, apague la alarma y vuelva a dormir.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de oxibato de sodio y la aumente gradualmente, como máximo una vez por semana.
El oxibato de sodio puede ser adictivo. No tome una cantidad mayor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique.
Oxibato de sodio puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Siga tomando el oxibato de sodio aunque se sienta bien. No deje de tomar el oxibato de sodio sin hablar con su médico. Es posible que su médico quiera reducir su dosis gradualmente. Si deja de tomar oxibato de sodio de forma repentina, puede tener más ataques de cataplejía y experimentar ansiedad y dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido.
Si está tomando la solución oral de liberación inmediata, deberá dividir la dosis que le recetó su médico en 2 recipientes dosificadores diferentes. Con una jeringa dosificadora, extraiga la cantidad prescrita de la primera dosis del frasco recetado y colóquela en uno de los recipientes dosificadores. Añada 1/4 de taza (o 4 cucharadas soperas o 60 mililitros) de agua corriente al recipiente. Repita este procedimiento para preparar una dosis de oxibato de sodio en el 2º recipiente. Lea atentamente las instrucciones del fabricante que describen cómo mezclar y tomar una dosis de solución de liberación inmediata de oxibato de sodio. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo mezclar o tomar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
Si está tomando el polvo de liberación prolongada para suspensión oral, deberá mezclar el polvo del medicamento con agua fría o a temperatura ambiente justo antes de tomarlo. No mezcle el polvo con ningún otro líquido o comida, excepto con agua. Asegúrese de tomar su dosis de suspensión de liberación prolongada de oxibato de sodio dentro de los 30 minutos de mezclarla con agua. El médico le indicará con cuánta agua debe mezclar el polvo y cómo debe tomar una dosis de oxibato de sodio en suspensión de liberación prolongada. Lea atentamente las instrucciones del fabricante que describen cómo mezclar y tomar una dosis de oxibato de sodio en suspensión de liberación prolongada. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo mezclar o tomar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar oxibato de sodio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al oxibato de sodio, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la solución o suspensión de oxibato de sodio. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre de deficiencia de deshidrogenasa semialdehído succínico (afección genética en la que ciertas sustancias se acumulan en el cuerpo y causan retraso y atrasos en el desarrollo). Su médico probablemente le dirá que no tome oxibato de sodio.
informe a su médico si sigue una dieta baja en sal por razones médicas. Informe también a su médico si ronca; si alguna vez ha pensado en hacerse daño o quitarse la vida o ha planeado o intentado hacerlo; y si padece o ha padecido alguna enfermedad pulmonar, dificultad para respirar, apnea del sueño (un trastorno del sueño que hace que la respiración se detenga durante breves periodos mientras se duerme), convulsiones, depresión u otra enfermedad mental, insuficiencia cardíaca, presión arterial alta o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma oxibato de sodio.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma oxibato de sodio.
debe saber que tendrá mucho sueño por al menos 6 horas después de tomar el oxibato de sodio, y es posible que también esté somnoliento durante el día. No conduzca un automóvil, opere una máquina ni realice otras actividades peligrosas por lo menos por 6 horas después de tomar su medicamento. Evite actividades peligrosas en todo momento hasta que sepa cómo le afecta el oxibato de sodio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida la segunda dosis de oxibato de sodio en solución de liberación inmediata, omita la dosis que olvidó y continúe con su horario regular de dosificación la noche siguiente. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Deje siempre pasar al menos 2 horas y media entre cada dosis de oxibato de sodio.
Si olvida una dosis de oxibato de sodio en suspensión oral de liberación prolongada, sáltese la dosis que olvidó y siga con su horario regular de dosificación.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El oxibato de sodio puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
enuresis
dolor de cabeza
mareos
sensación de embriaguez
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
sensación de adormecimiento, hormigueo, ardor, pinchazos o que algo le camina por la piel,
dificultad para moverse al dormir o al despertarse
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
dolor de espalda
debilidad
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
sudoración
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos, o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
caminar dormido
sueños anormales
intranquilidad
agresión
ansiedad
depresión
sensación inusual de desconfianza de las demás personas
dificultad para concentrarse
confusión o problemas de memoria
cambios de peso o apetito
sentimientos de culpa
pensamientos de hacerse daño o quitarse la vida
sensación de que otros quieren hacerle daño
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
pérdida de contacto con la realidad
problemas respiratorios, ronquidos o apnea del sueño
somnolencia excesiva durante el día
El oxibato de sodio puede provocar efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga el oxibato de sodio (Xyrem
®
) en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Vierta cualquier medicamento restante en el fregadero si han pasado más de 24 horas después de haberlo preparado. Tache la etiqueta de la botella con un marcador y deseche la botella vacía en la basura. Pregúntele a su médico o llame a la farmacia central si tiene preguntas sobre la eliminación adecuada de su medicamento si está vencido o ya no lo necesita.
Mantenga el oxibato de sodio (Lumryz
®
) en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Vierta cualquier medicamento restante en el fregadero si han pasado más de 30 minutos después de haberlo preparado. Pregúntele a su médico o llame a la farmacia central si tiene preguntas sobre la eliminación adecuada de su medicamento si está vencido o ya no lo necesita.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
confusión
problemas con la coordinación
intranquilidad
pérdida de conciencia
coma
respiración lenta, poco profunda o interrumpida
pérdida de control de la vejiga
pérdida de control de los intestinos
vómitos
sudoración
dolor de cabeza
visión borrosa
espasmos musculares o contracciones
convulsiones
ritmo cardíaco lento
temperatura corporal baja
debilidad muscular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Pregúntele a su médico o llame a la farmacia central si tiene alguna duda sobre cómo volver a surtir su receta.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lumryz
®
Xyrem
®
Otros nombres
Gamma hidroxibutirato de sodio
GBH sódico
GHB sódico
Oxibato de sodio
Documento revisado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página