Ciprofloxacino e hidrocortisona ótica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ciprofloxacino e hidrocortisona ótica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607009-es.html
Ciprofloxacino e hidrocortisona ótica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La suspensión ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona se utiliza para tratar infecciones del oído externo en adultos y niños. El ciprofloxacino pertenece a una clase de medicamentos denominados antibióticos quinolónicos. La hidrocortisona pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. La acción de la combinación de ciprofloxacino e hidrocortisona consiste en eliminar las bacterias que causan la infección y reducir la inflamación en el oído.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona es en suspensión (líquido) para aplicar en el oído. Por lo general, se aplica dos veces al día, por la mañana y por la noche, durante 7 días. Aplique la solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier aspecto que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
La solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona es exclusivamente para uso en los oídos. No la utilice en los ojos.
Debería empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona. Si no nota mejoría en sus síntomas tras una semana o estos empeoran, comuníquese con su médico.
Siga aplicando la solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona hasta terminar la receta, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona demasiado pronto u omite alguna dosis, su infección podría no tratarse completamente y las bacterias podrían volverse resistentes a los antibióticos.
Para aplicar las gotas óticas, siga estos pasos:
Sostenga el frasco en la mano durante uno o dos minutos para calentar la solución.
Agite bien el frasco.
Acuéstese con el oído afectado hacia arriba.
Instile el número de gotas recetadas en el oído.
Evite tocar el aplicador con el oído, los dedos o cualquier otra superficie.
Permanezca acostado con el oído afectado hacia arriba durante 30 a 60 segundos.
Repita los pasos del 1 al 6 para el otro oído, si es necesario.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ciprofloxacino (Cipro
®
), hidrocortisona (Cortaid
®
, Cortef
®
, Cortizone
®
, Hytone
®
), cinoxacina (Cinobac
®
) (no está disponible en EE. UU.), enoxacina (Penetrex
®
) (no está disponible en EE. UU.), gatifloxacina (Tequin
®
) (no está disponible en EE. UU.), gemifloxacina (Factive
®
), levofloxacina (Levaquin
®
), lomefloxacina (Maxaquin
®
), moxifloxacina (Avelox
®
), ácido nalidíxico (NegGram
®
), norfloxacina (Noroxin
®
), ofloxacina (Floxin
®
), esparfloxacina (Zagam
®
) (no está disponible en EE. UU.), combinación de trovafloxacina y alatrofloxacina (Trovan
®
) (no está disponible en EE. UU.) o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una perforación en el tímpano o tubos de ventilación en el oído. Su médico le indicará que no utilice este medicamento.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona, contacte a su médico.
debe saber que es importante mantener el oído infectado limpio y seco mientras usa la solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona. Evite mojar el oído infectado (o los oídos) al bañarse y no nade a menos que su médico le indique que sí puede hacerlo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique gotas adicionales para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si el siguiente síntoma se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar la solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona y contacte a su médico de inmediato:
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
La solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Evite congelar el medicamento y protéjalo de la luz.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga la solución ótica de ciprofloxacino e hidrocortisona, llame al centro local de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Cipro
®
HC (como un producto combinado que contiene ciprofloxacino, hidrocortisona)
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página