Bictegravir, emtricitabina y tenofovir alafenamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bictegravir, emtricitabina y tenofovir alafenamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618012-es.html
Bictegravir, emtricitabina y tenofovir alafenamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El bictegravir, emtricitabina y tenofovir alafenamida (AF) no se debe usar para tratar la infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección continua del hígado). Informe a su médico si tiene o cree que podría tener VHB. Es posible que su médico le haga unas pruebas para saber si tiene VHB antes de empezar su tratamiento con bictegravir, emtricitabina y tenofovir alafenamida. Si tiene HBV y toma bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF, es posible que su afección empeore repentinamente cuando deje de tomar este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le examinará y ordenará pruebas de laboratorio antes, durante y con regularidad durante varios meses, después de dejar de tomar bictegravir, emtricitabina y tenofovir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar bictegravir, emtricitabina y tenofovir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El bictegravir pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la transferencia de la cadena de la integrasa (ITCI). La emtricitabina y tenofovir pertenecen a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores nucleósidos de la transcriptasa inversa (INTI). La acción de la combinación de bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF es disminuir la cantidad de VIH en el cuerpo.
Aunque el bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF no curan el VIH, estos medicamentos pueden reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF es en tabletas para administrarse por vía oral. Tómelo una vez al día, con o sin alimentos. Tome bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF exactamente como se le indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si no puede tragar la tableta entera, puede cortarla por la mitad y tragar cada mitad por separado, siempre que ambas se traguen en un intervalo de 10 minutos.
Continúe tomando el bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF incluso si se siente bien. No deje de tomarlo sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF incluso durante poco tiempo u omite dosis, el virus podría volverse resistente a los medicamentos y podría ser más difícil de tratar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF. Asegúrese de que ha consultado con su médico y farmacéutico sobre todos los medicamentos que toma o piensa tomar antes de empezar a tomar bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF. Antes de empezar a tomar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF consulte a su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta o a base de plantas pueden interactuar con bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF: medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil
®
) y naproxeno (Aleve
®
, Naprosyn
®
) y hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras tome bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF sin antes consultarlo con su médico.
si está tomando un antiácido que contiene calcio, magnesio, aluminio (Maalox
®
, Mylanta
®
, Tums
®
, otros) o sucralfato (Carafate
®
), tome bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF con el estómago vacío 2 horas antes de tomar el antiácido o el sucralfato.
si está tomando un suplemento de hierro o calcio, tómelo al mismo tiempo que bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF junto con alimentos.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquier tipo de infección que no desaparezca o que aparezca y desaparezca, como tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar) o citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede causar síntomas en personas con sistemas inmunitarios débiles) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunológico puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones que ya estaban presentes en su cuerpo o provocar la aparición de otras afecciones. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones o afecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
micción menos frecuente
hinchazón de los pies y tobillos
debilidad, fatiga, dolor muscular, dificultad para respirar, respiración acelerada, dolor abdominal acompañado de náuseas y vómitos, coloración fría o azulada en manos y pies, ritmo cardíaco acelerado o irregular, mareos o aturdimiento
orina de color amarillo oscuro o marrón, deposiciones de color claro, ictericia en la piel o los ojos, pérdida de apetito, náuseas, dolor abdominal
El bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No saque el paquete desecante que viene en la botella.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga un suministro de bictegravir, emtricitabina y tenofovir AF disponible. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Biktarvy
®
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página