Propafenona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Propafenona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a698002-es.html
Propafenona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
En los estudios clínicos, las personas que tuvieron recientemente un ataque cardíaco y que tomaron determinados medicamentos para tratar los latidos cardíacos irregulares que son similares a la propafenona tuvieron mayores probabilidades de morir que las personas que no tomaron uno de los medicamentos. La propafenona también puede provocar latidos cardíacos irregulares que ponen la vida en riesgo y aumentar el riesgo de muerte en determinados pacientes. Informe a su médico si ha tenido un ataque cardíaco en los últimos dos años o si tuvo enfermedad del corazón.
Debido a los riesgos que implica tomar propafenona, esta debe utilizarse solo para tratar latidos cardíacos irregulares que ponen la vida en riesgo. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar propafenona.
Es posible que su médico lo examine y que ordene determinadas pruebas de laboratorio y electrocardiogramas (ECG), a fin de verificar la respuesta de su cuerpo a la propafenona. Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La propafenona se utiliza para tratar la arritmia (latidos cardíacos irregulares) y para mantener una frecuencia cardíaca normal. La propafenona pertenece a una clase de medicamentos llamados antiarrítmicos. Actúa sobre el músculo cardíaco para mejorar el ritmo cardíaco.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la propafenona es en tabletas y cápsulas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. La tableta suele tomarse tres veces al día, una vez cada 8 horas. Las cápsulas de liberación prolongada suelen tomarse dos veces al día, una vez cada 12 horas, con o sin alimentos. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no triture ni abra las cápsulas y no divida el contenido de una cápsula en más de una dosis.
Es posible que comience a tomar la propafenona en un hospital para que su médico lo vigile atentamente a medida que su cuerpo se acostumbra al medicamento. Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de propafenona y que la aumente en forma gradual, no más de una vez cada 5 días.
La propafenona puede ayudar a controlar sus latidos cardíacos irregulares, pero no los curará. Siga tomando la propafenona aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico. Sus latidos cardíacos pueden volverse irregulares si usted deja de tomar propafenona de repente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento no debe prescribirse para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar propafenona,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la propafenona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o cápsulas de liberación prolongada de propafenona. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con propafenona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con el propafenona: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar propafenona. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando propafenona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene diarrea excesiva, sudoración, vómitos, pérdida de apetito o disminución de la sed y si tiene o ha tenido ritmo cardíaco lento; presión arterial baja; niveles bajos o altos de sodio, potasio, cloruro o bicarbonato en la sangre; insuficiencia cardíaca; o asma o cualquier otra afección que provoque el estrechamiento de las vías respiratorias. Su médico podría indicarle que no tome propafenona.
Además de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si tiene o ha tenido un marcapasos; miastenia gravis (trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular), o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma propafenona.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente propafenona.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre el consumo de alimentos y sustitutos de la sal que contengan potasio.
Hable con su médico sobre comer toronja (pomelo) y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La propafenona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
mareos
boca seca
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
sabor inusual en la boca
gases
cansancio
ansiedad
visión borrosa
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dificultad de coordinación
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento
sibilancias
dolor en el pecho
latidos irregulares nuevos o que empeoran
ritmo cardíaco lento, rápido o fuerte
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
aumento de peso repentino sin explicación,
desvanecimiento
erupción cutánea
fiebre, escalofríos, debilidad o dolor de garganta inexplicables
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
cansancio
ritmo cardíaco lento o irregular
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rythmol
®
Rythmol
®
SR
Documento revisado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página