Inyección de daratumumab e hialuronidasa-fihj: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de daratumumab e hialuronidasa-fihj
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620040-es.html
Inyección de daratumumab e hialuronidasa-fihj
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de daratumumab y hialuronidasa-fihj se usa sola o en combinación con otros medicamentos o tratamientos para tratar el mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea) en personas recién diagnosticadas y en personas que no han mejorado con tratamiento o que han mejorado después de tratamiento con otros medicamentos, pero en quienes la condición ha regresado. También está aprobado su uso con otros medicamentos en pacientes recién diagnosticados de mieloma múltiple que cumplen los requisitos para someterse a un trasplante de células madre, a fin de prepararlos para el procedimiento.
La inyección de daratumumab e hialuronidasa-fihj también se usa en combinación con otros medicamentos para tratar cierto tipo de amiloidosis (una enfermedad en la que se acumulan proteínas anormales en los tejidos y órganos del cuerpo) en adultos recién diagnosticados. El daratumumab es una clase de medicamento llamado anticuerpos monoclonales.
La acción del daratumumab y la hialuronidasa-fihj consiste en ayudar al organismo a retrasar o detener el crecimiento de las células cancerosas. La hialuronidasa-fihj es una endoglicosidasa. Ayuda a mantener la daratumumab en el cuerpo durante más tiempo, de modo que el medicamento tendrá un efecto mayor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de daratumumab e hialuronidasa-fihj es en una solución (líquido) que se administra por vía subcutánea (debajo de la piel) en el abdomen (área del estómago) durante 3 a 5 minutos. El tiempo entre las inyecciones y la duración del tratamiento dependerán de su enfermedad y de qué tan bien responda su cuerpo al tratamiento.
Un médico o enfermero le observará de cerca mientras reciba el medicamento y después para estar seguros que no tiene una reacción grave al medicamento. Se le administrarán otros medicamentos para ayudar a prevenir y tratar las reacciones al daratumumab y la hialuronidasa-fihj antes y después de recibir su medicamento. Informe de inmediato a su médico o enfermera si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dificultad para respirar o falta de aliento, dolor en el pecho, sibilancias, opresión e irritación de la garganta, tos, secreción o congestión nasal, dolor de cabeza, picazón, náusea, vómitos, fiebre, escalofríos, erupción cutánea, urticaria, dolor ocular, visión borrosa o mareos o aturdimiento.
Su médico podría suspender permanente o temporalmente su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con daratumumab e hialuronidasa-fihj. Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de daratumumab e hialuronidasa-fihj,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al daratumumab, hialuronidasa-fihj, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de daratumumab e hialuronidasa-fihj. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido herpes zóster (un sarpullido doloroso que ocurre después de una infección con herpes zoster o varicela), hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar daño hepático grave) o problemas respiratorios. Informe a su médico si tiene insuficiencia cardíaca o enfermedad cardíaca si está recibiendo tratamiento para la amiloidosis.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con daratumumab e hialuronidasa-fihj y al menos 3 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de daratumumab e hialuronidasa-fihj, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tiempo que se le administre la inyección de daratumumab e hialuronidasa-fihj.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de daratumumab e hialuronidasa-fihj.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de daratumumab e hialuronidasa-fihj puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
estreñimiento
diarrea
vómitos
náuseas
dolor de estómago
pérdida de apetito
fatiga
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
hinchazón de las manos, los tobillos o los pies
dolor en las articulaciones o de espalda
espasmos musculares
dolor de cabeza
picazón, hinchazón, moretones o enrojecimiento de la piel en el sitio de inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, tos, dolor de garganta o síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
piel pálida, fatiga o falta de aliento
ojos o piel de color amarillo, orina oscura, o dolor o malestar en el área superior derecha del estómago
dolor en el pecho, sensación de desmayo, piernas hinchadas, ritmo cardíaco rápido o irregular o dificultad para respirar (especialmente si está bajo tratamiento por amiloidosis)
La inyección de daratumumab e hialuronidasa-fihj puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al daratumumab y hialuronidasa-fihj.
El daratumumab y la hialuronidasa-fihj pueden afectar los resultados de una prueba de compatibilidad sanguínea durante su tratamiento y hasta 6 meses después de su última dosis. Antes de realizarse alguna transfusión de sangre, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando o que recibió la inyección de daratumumab e hialuronidasa-fihj. Su médico le hará unos análisis de sangre para buscar la compatibilidad de su tipo de sangre antes que comience el tratamiento con daratumumab e hialuronidasa-fihj.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre el daratumumab y la hialuronidasa-fihj.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Darzalex Faspro
®
Documento revisado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página