Nifurtimox: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nifurtimox
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620061-es.html
Nifurtimox
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Nifurtimox se usa para tratar la enfermedad de Chagas (una infección causada por un parásito) en niños desde el nacimiento hasta los 18 años con un peso de al menos 5.5 libras (2.5 kg). El nifurtimox pertenece a una clase de medicamentos llamados antiprotozoarios. Su acción consiste en matar el organismo que puede ocasionar la enfermedad de Chagas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de nifurtimox es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con alimentos, tres veces al día, durante 60 días. Tome nifurtimox aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome nifurtimox exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Las tabletas de nifurtimox están marcadas de manera que pueda dividirlas fácilmente en mitades. Si su médico le indicó que tome únicamente una parte de una tableta, sostenga la tableta entre los dedos pulgar e índice de ambas manos cerca de la línea ranurada y aplique presión para separar la dosis en la línea marcada. No rompa las tabletas con un dispositivo para dividir tabletas.
Si no puede tragar las tabletas, puede disolverlas en agua. Agregue media cucharadita (2.5 ml) de agua en una cuchara. Coloque el número recetado de tabletas (o partes de las tabletas) en la cuchara con agua. Espere 30 segundos para permitir que las tabletas se desintegren en la cuchara. Tome la mezcla inmediatamente con alimentos.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nifurtimox,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al nifurtimox, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de nifurtimox. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si toma bebidas alcohólicas o productos que contienen alcohol. Su médico probablemente le dirá que no tome bebidas alcohólicas o productos que contengan alcohol mientras toma este medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez ha sufrido una lesión cerebral, una convulsión o un trastorno de salud mental o cambios graves en el comportamiento. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido porfiria (una enfermedad hereditaria de la sangre que puede causar problemas en la piel o el sistema nervioso) o una enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse, podría quedar embarazada o si planea tener hijos. Las mujeres que puedan resultar embarazadas deben hacerse una prueba de embarazo antes de empezar con este medicamento. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y 6 meses después de su dosis final. Los hombres con parejas femeninas que posiblemente puedan quedar embarazadas deben usar condones durante el tratamiento y durante 3 meses después de su dosis final. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma nifurtimox. Nifurtimox puede ocasionar daño fetal.
informe a su médico si está amamantando. Si toma nifurtimox mientras está amamantando, su bebé puede recibir algo de nifurtimox en la leche materna. Preste atención a estos síntomas en su bebé: vómitos, sarpullido, pérdida de apetito, fiebre o irritabilidad. Llame al médico si su bebé presenta algunos de estos síntomas.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar nifurtimox.
Debe saber que el nifurtimox puede provocar debilidad muscular o temblores. no conduzca ningún vehículo, bicicleta ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, con los alimentos. Sin embargo, si ya está dentro de las 3 horas para tomar su próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Nifurtimox puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
vómitos
dolor de estómago
pérdida de apetito
pérdida de peso
náusea
diarrea
dolor de cabeza
mareos
fiebre
piel pálida o falta de aliento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, urticaria, picazón, hinchazón de la garganta y la cara o dificultad para respirar
Nifurtimox puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No retire el desecante (pequeño paquete que contiene una sustancia que absorbe la humedad para mantener seco el medicamento).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lampit
®
Documento actualizado -
15/11/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página