Procainamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Procainamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682398-es.html
Procainamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
Las tabletas y cápsulas de procainamida ya no están disponibles en los Estados Unidos.
Advertencia:
Los medicamentos antiarrítmicos, incluyendo la procainamida, pueden aumentar el riesgo de muerte. si usted ha tenido un ataque cardíaco en los últimos dos años. La procainamida debe ser usada sólo para tratar las arritmias (frecuencia cardíaca irregular) que pueden llegar a ser mortales.
La procainamida puede provocar una disminución en el número de células en la médula ósea. La procainamida también puede provocar síntomas de lupus.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la procainamida.
Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su doctor de inmediato: fiebre, escalofríos, dolor de garganta, moretones, hemorragias, dolores o debilidad muscular, dolor de estómago o de pecho, sarpullido (erupción en la piel), o ampollas en las mejillas, la lengua y los labios.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar procainamida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La procainamida se usa para tratar la frecuencia cardíaca anormal. Su acción consiste en hacer que su corazón sea más resistente a la actividad anormal.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la procainamida es en cápsulas y tabletas para administrarse por vía oral. La procainamida de acción inmediata suele tomarse cada 3 o 4 horas. El producto de acción gradual por lo general se toma cada 6 ó 12 horas. No corte, triture ni mastique las tabletas de liberación gradual (de acción prolongada); tómelas enteras. Usted podría ver puntos pálidos (o de cera) en sus heces si está tomando el producto de liberación gradual; esto es normal.
Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la procainamida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La procainamide ayuda a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando procainamide incluso si se siente bien. No deje de tomar la procainamide sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento no debe prescribirse para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar procainamida,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la procainamida, a los anestésicos, a la aspirina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con procainamida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Además de las afecciones enumeradas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si padece o ha padecido lupus, enfermedad cardíaca, hipertensión arterial, enfermedad renal o hepática o miastenia grave.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma procainamida.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando procainamida.
debe saber que este medicamento puede provocarle mareos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar el vértigo que provoca este medicamento.
hable con su médico sobre el consumo de cigarrillos y bebidas con cafeína. Estos productos pueden aumentar la irritabilidad del corazón e interferir con la acción de la procainamida.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La procainamide puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos o aturdimiento
pérdida de apetito
molestias estomacales
vómitos
sabor amargo
Si usted experimenta el siguiente síntoma o aquellos enumerados en la sección de ADVERTENCIA, llame a su doctor de inmediato:
ritmo cardíaco irregular
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico necesitará determinar su respuesta a la procainamida.
Tome la procainamida a la misma hora todos los días y a intervalos regulares de tiempo. El cambio en la hora programada para tomar la dosis impide que la procainamida actúe en forma eficaz.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Procan
®
¶
Procanbid
®
¶
Procapan
®
¶
Pronestyl
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página