Becaplermin tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Becaplermin tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699049-es.html
Becaplermin tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Becaplermin gel se usa como parte de un programa de tratamiento total para ayudar a curar ciertas úlceras (llagas) del pie, tobillo o pierna en personas que tienen diabetes. Becaplermin gel se debe usar junto con un buen cuidado de las úlceras que incluye: la extirpación de tejido muerto por un profesional médico; el uso de zapatos especiales, andadores, muletas o sillas de ruedas para mantener el peso fuera de la úlcera; y tratamiento de cualquier infección que se desarrolle. Becaplermin no puede usarse para tratar úlceras cosidas o engrapadas. Becaplermin es un factor de crecimiento derivado de plaquetas humanas, una sustancia que el cuerpo produce naturalmente y que ayuda en la curación de heridas. Funciona ayudando a reparar y reemplazar la piel muerta y otros tejidos, atrayendo células que reparan heridas y ayudando a cerrar y curar la úlcera.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación becaplermin es en gel para aplicarse en la piel. Por lo general se aplica una vez al día en la úlcera. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier parte que no comprenda. Use becaplermin en gel exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique. Usar más gel del que le recetó su médico no ayudará a que su úlcera se cure más rápido.
Su médico le mostrará cómo medir el gel de becaplermin y le dirá cuánto gel debe aplicar. La cantidad de gel que necesitará dependerá del tamaño de su úlcera. Su médico examinará su úlcera cada 1 a 2 semanas, y puede decirle que use menos gel a medida que la úlcera se cure y se reduzca.
Becaplermin en gel es solo para usarlo sobre la piel. No trague el medicamento. No aplique el medicamento a ninguna parte de su cuerpo que no sea la úlcera que se está tratando.
Para aplicar el gel de becaplermin, sigue estos pasos:
Lávese bien las manos.
Enjuague suavemente la herida con agua. Lávese las manos de nuevo.
Exprima la longitud del gel que su médico le ha dicho que use sobre una superficie limpia y no absorbente, como papel encerado. No toque la punta del tubo con el papel encerado, la úlcera o cualquier otra superficie. Vuelva a tapar el tubo herméticamente después de usarlo.
Use un hisopo de algodón limpio, un depresor de lengua u otro aplicador para esparcir el gel sobre la superficie de la úlcera en una capa uniforme de aproximadamente 1/16 de pulgada (0.2 centímetros) de espesor (aproximadamente tan gruesa como un centavo).
Humedezca un trozo de gasa con solución salina y colóquelo sobre la herida. La gasa debe cubrir solo la herida, no la piel que la rodea.
Coloque un apósito pequeño y seco sobre la herida. Envuelva una venda de gasa suave y seca sobre la almohadilla y manténgala en su lugar con cinta adhesiva. Tenga cuidado de no pegar la cinta adhesiva a la piel.
Después de aproximadamente 12 horas, retire el vendaje y el apósito de gasa y enjuague la úlcera suavemente con solución salina o agua para eliminar el gel que quede.
Vende la úlcera siguiendo las instrucciones de los pasos 5 y 6. No reutilice la gasa, el apósito ni el vendaje que retiró antes de lavar la úlcera. Utilice suministros frescos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar becaplermin gel,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al becaplermin, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de becaplermin.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales esté tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar otros medicamentos que se aplican sobre la úlcera.
Informe a su médico si tiene un tumor en la piel o cáncer cerca del área donde debe aplicar el gel de becaplermin. Su médico probablemente le dirá que no utilice becaplermin gel.
Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un flujo sanguíneo insuficiente en las piernas o cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de usar becaplermin gel.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el becaplermin en gel.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la aplicación perdida y continúe con su programa de aplicación regular. No aplique gel adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El becaplermin en gel puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si este síntoma es grave o no desaparece:
sarpullido
Sensación de ardor en o cerca del área que usted aplica y que está en gel de becaplermin gel
Becaplermin en gel puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador en todo momento, pero no lo congele. No utilice el gel después de la fecha de caducidad marcada en la parte inferior del tubo.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Regranex
®
Documento revisado -
15/02/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página