Ácido valproico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ácido valproico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682412-es.html
Ácido valproico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
El divalproato de sodio, el valproato de sodio y el ácido valproico, son todos medicamentos similares que el cuerpo usa como ácido valproico. Por lo tanto, el término
ácido valproico
se usará para representar a todos estos medicamentos en esta descripción.
Advertencia:
El ácido valproico puede causar daño grave o mortal al hígado y que es más probable que ocurra durante los primeros 6 meses de terapia. El riesgo de desarrollar daño al hígado es mayor en los niños menores de 2 años de edad y que también están tomando más de un medicamento para prevenir convulsiones, tienen ciertas enfermedades hereditarias que pueden impedirle al cuerpo convertir los alimentos en energía normalmente, o cualquier enfermedad que afecte la capacidad para pensar, aprender y entender. Informe a su médico si tiene alguna enfermedad hereditaria que afecte el cerebro, los músculos, los nervios y el hígado (Síndrome de Alpers Huttenlocher), trastorno del ciclo de urea (una enfermedad heredada que afecta la capacidad para metabolizar la proteína), o enfermedad hepática. Su médico probablemente le dirá que no tome ácido valproico. Si observa que sus convulsiones son más intensas o que ocurren con más frecuencia, o bien, si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo, falta de energía, debilidad, dolor del lado derecho del estómago, pérdida de apetito, náuseas, vómitos, orina oscura, ictericia en la piel o en la parte blanca de ojos o inflamación del rostro.
El ácido valproico puede ocasionar defectos congénitos graves (problemas físicos que se presentan al nacer), que afectan especialmente al cerebro y la columna vertebral y que también pueden reducir la inteligencia y causar problemas con movimiento y coordinación, aprendizaje, comunicación, emociones, y comportamiento en los bebés expuestos al ácido valproico antes del nacimiento. Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Las mujeres que están embarazadas o pueden quedar embarazada y no están utilizando métodos anticonceptivos efectivos no deben tomar ácido valproico para evitar dolores de cabeza por migraña. Las mujeres que están embarazadas solo deben tomar ácido valproico para tratar las convulsiones o el trastorno bipolar (trastorno maníaco-depresivo; una enfermedad que provoca episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales) si otros medicamentos no le han controlado satisfactoriamente los síntomas o no se pueden usar. Hable con su médico sobre los riesgos de usar ácido valproico durante el embarazo. Si es una mujer en edad fértil, incluso las niñas al comienzo de la pubertad, hable con su médico sobre el uso de otros posibles tratamientos en lugar del ácido valproico. Si se tomó la decisión de usar ácido valproico, debe usar un método anticonceptivo eficaz durante su tratamiento. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si queda embarazada mientras toma ácido valproico, llame a su médico de inmediato. El ácido valproico puede dañar al feto.
El ácido valproico puede ocasionar daño grave o mortal al páncreas. Esto puede ocurrir en cualquier momento durante su tratamiento. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda, náuseas, vómitos o pérdida de apetito.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al ácido valproico.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar ácido valproico o de darle ácido valproico a su hijo.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con ácido valproico y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ácido valproico se utiliza solo o con otros medicamentos para tratar ciertos tipos de convulsiones. El ácido valproico también se usa para tratar la manía (episodios de estado de ánimo frenético, anormalmente agitado) en personas con trastorno bipolar (trastorno maníaco-depresivo; una enfermedad que provoca episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales). También se usa para evitar los dolores de cabeza por migraña, pero no para aliviar dolores de cabeza que ya han comenzado. El ácido valproico pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en aumentar la cantidad de determinada sustancia natural en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ácido valproico es en cápsulas, tabletas de liberación prolongada (acción prolongada), una tableta de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para prevenir el daño al estómago), una cápsula para verter (una cápsula que contiene pequeñas bolitas del medicamento que se pueden verter sobre la comida) y un jarabe (líquido) para tomar por vía oral. El jarabe, las cápsulas, las tabletas de liberación retardada y las cápsulas para verter se toman normalmente dos o más veces al día. Las tabletas de liberación prolongada generalmente se toman una vez al día. Tome el ácido valproico aproximadamente a las mismas horas todos los días. Tome ácido valproico con los alimentos para ayudar a prevenir que el medicamento le afecte el estómago. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el ácido valproico exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las cápsulas, las cápsulas de liberación retardada y las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Puede tragar las cápsulas para verter enteras, o puede abrir las cápsulas y verter las bolitas que traen en una cucharada de algún alimento blando, como puré de manzana o pudín. Trague la mezcla de alimentos y las bolitas del medicamento justo después de prepararla. Tenga cuidado de no masticar las bolitas. No almacene mezclas de alimentos y medicamentos que no haya utilizado.
No mezcle el jarabe en ninguna bebida carbonatada.
Los productos de divalproato de sodio, valproato de sodio y ácido valproico se absorben en el cuerpo de distintas maneras y no se puede sustituir uno por otro. Si necesita cambiar de un producto a otro, es posible que su médico tenga que ajustar la dosis. Cada vez que reciba su medicamento, asegúrese de que ha recibido el producto que se le recetó. Pregunte a su farmacéutico si no está seguro de haber recibido el medicamento correcto.
Es posible que su médico le indique que empiece con una dosis baja de ácido valproico y que aumente la dosis gradualmente.
El ácido valproico puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando el ácido valproico incluso si se siente bien. No deje de tomar el ácido valproico sin hablar con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo o si descubre que está embarazada. Si deja de tomar ácido valproico repentinamente, podría experimentar una convulsión intensa, duradera y que posiblemente mortal. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El ácido valproico también se usa algunas veces para tratar ataques de agresión en niños con trastorno de déficit de atención con hiperactividad (TDAH; mayor dificultad, que otras personas de la misma edad, para concentrarse o permanecer quietos o en silencio). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento algunas veces se receta para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ácido valproico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ácido valproico, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del tipo de ácido valproico que le han recetado. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con ácido valproico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el ácido valproico: aspirina; cannabidiol. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar ácido valproico. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando ácido valproico sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido episodios de confusión y pérdida de la capacidad de pensar y comprender, especialmente durante el embarazo o el parto; coma (pérdida del conocimiento durante un período de tiempo); dificultad para coordinar sus movimientos; virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o citomegalovirus (CMV; un virus que puede causar síntomas en personas con sistemas inmunitarios débiles).
informe a su médico si está amamantando.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma ácido valproico.
debe saber que el ácido valproico le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
debe saber que el ácido valproico puede causar somnolencia extrema que puede hacer que coma o beba menos de lo normal, especialmente si es un adulto mayor. Informe a su médico si no puede comer o beber como lo hace normalmente.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o bien, planear o intentar hacerlo) mientras toma ácido valproico para el tratamiento de la epilepsia, enfermedad mental u otras afecciones. Durante estudios clínicos, una pequeña cantidad de adultos y niños de 5 años o más (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como el ácido valproico para tratar diversas afecciones desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a tomar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como el ácido valproico, pero también puede haber un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si ven que experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, intranquilidad o nerviosismo; irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente exaltado y frenético); hablar o pensar acerca de deseos de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ácido valproico puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
mareos
dolor de cabeza
diarrea
estreñimiento
cambios en el apetito
cambios en el peso
dolor de espalda
agitación
cambios en el estado de ánimo
pensamientos anormales
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
problemas para caminar o de coordinación
movimientos descontrolados de los ojos
visión borrosa o doble
zumbido en los oídos
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de los siguientes síntomas o cualesquiera de los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
pequeñas manchas moradas o rojas en la piel
fiebre
sarpullido
moretones
urticaria
dificultad para respirar o tragar
glándulas inflamadas
hinchazón de la cara, ojos, labios, lengua o garganta
piel que se está pelando o con ampollas
confusión
cansancio
vómitos
disminución de la temperatura corporal
debilidad o hinchazón en las articulaciones
El ácido valproico puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
ritmo cardíaco irregular
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Si está tomando las cápsulas para espolvorear, es posible que note las perlas del medicamento en las heces. Esto es normal y no significa que no obtuvo la dosis completa del medicamento.
Si tiene diabetes y su médico le ha dicho que se haga una prueba de acetonas en orina, informe al médico que está tomando ácido valproico. El ácido valproico puede causar resultados falsos en las pruebas de orina para detectar acetonas.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando ácido valproico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Depakene
®
Depakote
®
Depakote
®
ER
Depakote
®
Sprinkle
Otros nombres
Divalproato de sodio
Valproato de sodio
Documento actualizado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página