Inyección de enoxaparina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de enoxaparina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601210-es.html
Inyección de enoxaparina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Si le aplican anestesia epidural o raquídea o le hacen una punción lumbar mientras toma un "anticoagulante" como la enoxaparina, corre el riesgo de que se le forme un coágulo de sangre en o alrededor de la columna vertebral que podría provocarle una parálisis. Informe a su médico si está tomando otros anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Coumadin), anagrelida (Agrylin), aspirina o antiinflamatorios no esteroideos (ibuprofeno, naproxeno), cilostazol (Pletal), clopidogrel (Plavix), dipiridamol (Persantine), eptifibatida (Integrilin), prasugrel (Effient), sulfinpirazona (Anturane), ticlopidina (Ticlid) y tirofibán (Aggrastat).
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: entumecimiento, hormigueo, debilidad o parálisis de las piernas y pérdida de control sobre la vejiga o los intestinos.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar enoxaparina. Asista a todas las citas con su médico.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La enoxaparina se usa para prevenir la formación de coágulos sanguíneos en las piernas de los pacientes en reposo o que se someten a una operación de prótesis de cadera, rodilla o estómago. Se usa en combinación con la aspirina para prevenir las complicaciones de la angina de pecho (dolor torácico) y los ataques cardíacos. También se usa en combinación con warfarina para tratar los coágulos sanguíneos en la pierna. La enoxaparina pertenece a una clase de medicamentos denominados heparinas de bajo peso molecular. Su acción consiste en detener la formación de sustancias que provocan coágulos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la enoxaparina es en inyección en una jeringa que se administra justo debajo de la piel (por vía subcutánea), pero no en el músculo. Por lo general se administra dos veces al día. Es probable que empiece a utilizar el medicamento mientras esté en el hospital y que lo utilice durante un total de 10 a 14 días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la enoxaparina exactamente como se lo indicaron. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe usando la enoxaparina incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Su profesional de salud le enseñará a inyectarse usted mismo, o se harán los arreglos para que otra persona lo inyecte. La enoxaparina suele inyectarse en la zona del estómago. Usted deberá usar un área diferente del estómago cada vez que administre el medicamento. Si tiene dudas sobre dónde inyectarse, pregunte a su profesional de salud. Cada jeringa contiene suficiente medicamento para una inyección. No use la jeringa y la aguja más de una vez. Su médico, farmacéutico o profesional de salud le indicará cómo desechar las agujas y jeringas usadas para evitar lesiones accidentales. Mantenga las jeringas y agujas fuera del alcance de los niños.
Para inyectarse enoxaparina, siga estas instrucciones:
Lávese las manos y el área donde administrará la inyección.
Mire la jeringa para tener la seguridad de que el medicamento es transparente e incoloro o amarillo pálido.
Remueva la tapa de la aguja. No expulse el aire ni el medicamento de la jeringa antes de administrar la inyección, a menos que su profesional de salud se lo indique.
Acuéstese y pellizque un pliegue de la piel entre el dedo índice y el pulgar. Introduzca toda la aguja en la piel y, luego, presione el émbolo de la jeringa para inyectar el medicamento. Sujete la piel durante todo el tiempo que administre la inyección. No frote la zona después de poner la inyección.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar enoxaparina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la enoxaparina, a la heparina, a algún otro medicamento o a productos derivados del cerdo.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está recibiendo enoxaparina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la enoxaparina: aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve, Naprosyn, otros). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la enoxaparina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras recibe la enoxaparina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una válvula cardíaca artificial y si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad renal, una infección en el corazón, un accidente cerebrovascular, un trastorno hemorrágico, úlceras o un recuento bajo de plaquetas.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma enoxaparina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente enoxaparina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La enoxaparina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
molestias estomacales
fiebre
irritación o ardor en el lugar de la inyección
Si experimenta cualesquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
deposiciones negras o con sangre
sangre en la orina
tobillos y/o pies hinchados
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento fuera del alcance de los niños. Guarde las jeringas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño). No use la jeringa si tiene fugas o si el líquido es oscuro o contiene partículas.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le pedirá determinadas pruebas de laboratorio para controlar su tratamiento con enoxaparina.
La enoxaparina evita que la sangre se coagule normalmente, por lo que puede tardar más de lo habitual en detener el sangrado si se corta o se lesiona. Evite las actividades que tengan un alto riesgo de causar lesiones. Llame a su médico si el sangrado es inusual.
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lovenox
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página