Inyección de citarabina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de citarabina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682222-es.html
Inyección de citarabina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de citarabina debe administrarse bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
La citarbina puede causar una disminución grave del número de células sanguíneas producidas en su médula ósea. Esto puede causar ciertos síntomas y aumentar el riesgo de que desarrolle una infección grave o sangrado. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, tos persistente y congestión, u otras señales de infección, piel pálida, cansancio, ritmo cardíaco acelerado, desmayo, mareos, sangrado o moretones inusuales, heces negras y alquitranadas, sangre roja en las heces, vómito con sangre, material vomitado que parece café molido.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La citarabina se usa para tratar ciertos tipos de leucemia (cáncer de los glóbulos blancos). La citarabina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimetabolitos. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la citarabina es en polvo que se mezcla con líquido para ser inyectado en una vena, bajo la piel o en el espacio lleno de líquido del canal medular por un médico o enfermera en un centro médico. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la citarabina. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La citarabina también se usa a veces para tratar determinados tipos de linfoma no Hodgkin (un tipo de cáncer que comienza en un tipo de glóbulo blanco que normalmente combate las infecciones). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de citarabina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de citarabina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. No debe quedar embarazada mientras le administran la inyección de citarabina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe citarabina. La citarabina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La citarabina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, vómitos, diarrea, dolor de estómago
pérdida de apetito
llagas en la boca y garganta
pérdida del cabello
cansancio
ojos rojos o llorosos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda
enrojecimiento, dolor, hinchazón o ardor en el área donde se le administró la inyección
sarpullido, picazón, urticaria, dificultad para respirar o tragar
fiebre, dolor muscular o articular, cansancio, dolor en el pecho, erupción cutánea, enrojecimiento y picazón de ojos
falta de aliento, dificultad para respirar
coloración amarillenta en la piel y los ojos
disminución de las ganas de orinar orina o de color oscuro
cambios repentinos o pérdida de la visión
convulsiones
confusión, somnolencia, cambios de personalidad
entumecimiento, ardor o adormecimiento de las manos, los brazos, los pies o las piernas
La citarabina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cytosar-U
®
Otros nombres
1-beta-Arabinofuranosilcitosina
Arabinosilcitosina
Citosina arabinosida
Ara-C
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página