Inyección de Axatilimab-csfr: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de Axatilimab-csfr
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624043-es.html
Inyección de Axatilimab-csfr
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de axatilimab-csfr se usa para tratar la enfermedad de injerto contra huésped (EICH; afección en la que el sistema inmunitario empieza a atacar los órganos, células madre o médula ósea recién trasplantados) en adultos y algunos niños que no han respondido a otros dos tratamientos. El axatilimab-csfr pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en impedir que el sistema inmunitario ataque el tejido, las células o la médula ósea recién trasplantados.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del axatilimab-csfr es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra por vía intravenosa (en la vena) en un hospital o clínica. Por lo general, se administra durante 30 minutos cada 2 semanas. Su médico decidirá durante cuánto tiempo debe recibir el axatilimab-csfr.
Su médico le hará pruebas de laboratorio para comprobar si hay efectos secundarios del axatilimab-csfr. Su médico puede ajustar la dosis o interrumpir el tratamiento en función de estos resultados. Su médico puede administrarle otros medicamentos antes de recibir el axatilimab-csfr para prevenir los efectos secundarios relacionados con la infusión (fiebre, escalofríos, erupción cutánea, rubor, dificultad para respirar). Es importante que le diga a su médico o enfermera cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de axatilimab-csfr,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al axatilimab-csfr, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de axatilimab-csfr. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo problemas hepáticos.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si es mujer, deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y debe usar un método anticonceptivo para evitar quedar embarazada durante su tratamiento con axatilimab-csfr y 30 días después de su última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Si usted o su pareja queda embarazada mientras toma axatilimab-csfr, llame a su médico. El axatilimab-csfr puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con axatilimab-csfr, y al menos hasta por 30 días después de su dosis final.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de axatilimab-csfr.
No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de axatilimab-csfr puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de músculos, huesos o articulaciones
poca energía
náuseas
dolor de cabeza
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, tos, dificultad para respirar
dolor en el vientre bajo, coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, orina oscura
dolor abdominal superior intenso, sensibilidad en la parte superior del abdomen, fiebre
fiebre, dificultad o dolor al orinar o micción frecuente, dolor lumbar
baja energía, piel pálida, dolor en el pecho, dificultad para respirar
La inyección de axatilimab-csfr puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al axatilimab-csfr.
Si falta a una cita para recibir la inyección de axatilimab-csfr, llame a su médico de inmediato.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Niktimvo
®
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página