Inyección liposomal de bupivacaína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección liposomal de bupivacaína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625027-es.html
Inyección liposomal de bupivacaína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección liposomal de bupivacaína se usa para controlar el dolor después de una cirugía. La bupivacaína pertenece a una clase de medicamentos llamados anestésicos locales. Su acción es bloquear los nervios para que no envíen señales de dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección liposomal de bupivacaína es en suspensión (líquido) para que la inyecte un profesional médico. Por lo general, se administra en el momento de la cirugía, justo antes o al final del procedimiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir bupivacaína liposomal,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma actualmente. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (una enfermedad hereditaria que afecta los glóbulos rojos); metahemoglobinemia (una enfermedad que afecta el funcionamiento de los glóbulos rojos para transportar oxígeno); o enfermedad pulmonar, hepática, cardíaca o vascular.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
Si se someterá a otra cirugía en las próximas 96 horas, incluida una cirugía dental, informe al médico o al dentista de que ha recibido recientemente una inyección liposomal de bupivacaína.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La bupivacaína liposomal puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, vómitos o estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
picazón, enrojecimiento, urticaria, hinchazón de la lengua y/o garganta, dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado, desmayos, sudoración excesiva o fiebre
inquietud, ansiedad, habla incoherente, aturdimiento, entumecimiento y hormigueo en la boca y los labios, sabor metálico, zumbido en los oídos, mareos, visión borrosa, temblores, espasmos, depresión, somnolencia o convulsiones
piel pálida, gris o azulada; dolor de cabeza; ritmo cardíaco acelerado; dificultad para respirar; aturdimiento o fatiga
La bupivacaína liposomal puede causar la pérdida temporal de sensibilidad o de la capacidad de mover una parte del cuerpo que puede durar hasta 5 días. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La bupivacaína liposomal puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Exparel
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página