Ruxolitinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ruxolitinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612006-es.html
Ruxolitinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ruxolitinib se usa para tratar la mielofibrosis (un cáncer de la médula ósea en el que la médula ósea es reemplazada por tejido cicatrizante y provoca disminución en la producción de los glóbulos sanguíneos). También se usa para tratar la policitemia vera (PV; un cáncer de la sangre de crecimiento lento, en el que la médula ósea produce demasiados glóbulos rojos) en personas que no se pudieron tratar con éxito con hidroxiurea. El ruxolitinib también se usa para tratar la enfermedad de injerto contra huésped aguda (EICHa; una complicación del trasplante de células madre hematopoyéticas [TCMH; un procedimiento que reemplaza la médula ósea enferma con médula ósea sana] que generalmente se desarrolla dentro de los primeros meses después del TCMH) en adultos y niños de 12 años en adelante que fueron tratados sin éxito con medicamentos esteroides. También se usa para tratar la EICH crónica (EICHc; una complicación de la TCMH que generalmente se desarrolla al menos 3 meses después de la TCMH) en adultos y niños de 12 años en adelante que fueron tratados sin éxito con 1 o 2 tratamientos. El ruxolitinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en tratar la mielofibrosis y la PV al bloquear las señales que hacen que las células cancerosas se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer. Su acción consiste en tratar la EICH al bloquear las señales de las células que causan la EICH.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ruxolitinib es en tabletas para tomar por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos dos veces al día. Tome ruxolitinib aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome ruxolitinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor o menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si usted está en tratamiento para mielofibrosis o PV, su médico puede comenzar con una dosis baja de ruxolitinib para las primeras cuatro semanas de tratamiento, y aumentar gradualmente su dosis después de ese tiempo, no más de una vez cada 2 semanas. Si está en tratamiento para EICH, su médico puede comenzar con una dosis baja de ruxolitinib, y aumentar su dosis después de al menos 3 días de terapia. Si está en tratamiento para EICH aguda o crónica, su médico puede reducir gradualmente su dosis de ruxolitinib después de al menos 6 meses de terapia.
Si no puede ingerir alimentos por la boca y tiene una sonda nasogástrica (SN), su médico puede indicarle que tome el ruxolitinib por la sonda nasogástrica (SN). Su médico o farmacéutico le explicará cómo preparar el ruxolitinib para administrarlo por medio de la sonda nasogástrica (SN).
Su médico ordenará pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para ver cómo le afecta este medicamento. Su médico puede aumentar o disminuir la dosis de ruxolitinib durante su tratamiento, o puede indicarle que deje de tomar ruxolitinib por un tiempo. Esto depende de qué tan bien funciona el medicamento en su caso, los resultados de sus pruebas de laboratorio y si tiene efectos secundarios. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento. Siga tomando ruxolitinib incluso si se siente bien. No deje de tomar ruxolitinib con receta médica sin hablar con su médico. Si su médico decide detener el tratamiento con ruxolitinib, es posible que disminuya la dosis gradualmente.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ruxolitinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ruxolitinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en ruxolitinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el ruxolitinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar ruxolitinib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando ruxolitinib sin hablar con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido anemia; un recuento bajo de glóbulos blancos; niveles altos de colesterol o triglicéridos; un coágulo de sangre, ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otros problemas cardíacos; cáncer de piel; o enfermedad hepática o renal. Informe también a su médico si es o ha sido fumador, o si está en tratamiento de diálisis.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ruxolitinib. No debe amamantar mientras está tomando ruxolitinib y durante 2 semana después de su final dosis.
debe saber que la inyección de ruxolitinib puede reducir su capacidad para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos, e incrementar el riesgo de contraer una infección grave. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o ampollas), infecciones intermitentes (como herpes o úlceras peribucales) o infecciones crónicas que no desaparecen. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección hepática continua) o herpes zóster (culebrilla). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento con ruxolitinib, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudoración o escalofríos; dolor de garganta; tos; piel caliente al tacto, enrojecida o dolorida o llagas en el cuerpo; micción frecuente, urgente o dolorosa u otras señales de infección.
debe saber que tomar ruxolitinib aumenta el riesgo de que desarrolle tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido TB, si ha vivido en un país donde la TB es común o si ha estado cerca de alguien que tenga TB. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, tos con sangre o mucosidad, debilidad o cansancio, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre o sudoración nocturna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ruxolitinib puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
dolor de cabeza
aumento de peso
gases
diarrea
estreñimiento
náusea
sarpullido
dolor de los músculos o de los huesos
salpullido en las brazos, piernas u otras partes del cuerpo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado inusual o intenso o moretones
ardor, escozor, picazón o piel sensible en un lado del cuerpo o del rostro con sarpullido o ampollas dolorosas que aparecen varios días después
llagas nuevas, moretones o decoloración u otros cambios en la piel
piel pálida, cansancio, falta de aliento (especialmente mientras hace ejercicio)
dificultad para moverse o para mantener el equilibrio, debilidad en las piernas o brazos que solo empeora, dificultad para comprender o hablar, pérdida de la memoria, problemas de la vista o cambios de personalidad
hinchazón, dolor, sensibilidad, calor o enrojecimiento en una o ambas piernas
falta de aliento
dificultad para respirar
dolor en el pecho, brazos, espalda, cuello, mandíbula o estómago
sudoración fría
náuseas o vómitos
aturdimiento
dificultad para hablar o hablar lento
entumecimiento o debilidad en la cara, el brazo o la pierna en un lado de su cuerpo
El euxolitinib puede aumentar el riesgo de que desarrolle cáncer de piel u otros tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El ruxolitinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sangrado o moretones inusuales
mareos
dolor de cabeza
cansancio
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y otras señales de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Jakafi
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página