Basiliximab inyectable: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Basiliximab inyectable
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612013-es.html
Basiliximab inyectable
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El basiliximab inyectable solo debe administrarse en un hospital o en una clínica bajo la supervisión de un médico con experiencia en el tratamiento de pacientes trasplantados y en recetar medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunitario.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El basiliximab inyectable se usa con otros medicamentos para prevenir el rechazo inmediato del trasplante (ataque al órgano trasplantado por parte del sistema inmunitario de la persona que recibe el órgano) en las personas que reciben un trasplante de riñón. El basiliximab inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunosupresores. Actúa disminuyendo la actividad del sistema inmunitario del cuerpo, de modo que este no ataque el órgano trasplantado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del basiliximab inyectable es en un polvo que se mezcla con agua y que un médico o un enfermero inyectan por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o centro médico. Por lo general, se administra en 2 dosis. Por lo general, la primera dosis se administra 2 horas antes de la cirugía de trasplante, y la segunda dosis, por lo general, se administra 4 días después de la cirugía de trasplante.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir basiliximab inyectable:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al basiliximab inyectable, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes del basiliximab inyectable. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o controlarlo cuidadosamente por si presentara efectos secundarios.
Informe a su médico si alguna vez ha sido tratado con basiliximab inyectable en el pasado y si tiene o alguna vez ha tenido alguna afección médica.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo basiliximab inyectable. Consulte a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar antes de comenzar su tratamiento, durante su tratamiento y durante 4 meses después de su tratamiento.
Informe a su médico si está dando el pecho.
No se aplique ninguna vacuna sin consultar a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El basiliximab inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
Náuseas.
Vómitos.
Diarrea.
Estreñimiento.
Dolor de estómago.
Acidez estomacal.
Inflamación de las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas.
Escurrimiento nasal.
Dolor de cabeza.
Temblor incontrolable en alguna parte del cuerpo.
Dificultad para dormir o para permanecer dormido.
Dolor en el lugar donde recibió la inyección.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato o pida tratamiento médico de emergencia:
Urticaria.
Sarpullido.
Comezón.
Estornudos.
Tos.
Sibilancia.
Dificultad para respirar o tragar.
Latidos cardíacos rápidos.
Dolores musculares.
Fatiga.
Aturdimiento, mareos o desvanecimiento.
Aumento de peso e inflamación en todo el cuerpo.
Dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros signos de infección.
Dificultad o dolor al orinar.
Disminución de las ganas de orinar.
El basiliximab inyectable puede aumentar el riesgo de desarrollar una infección o cáncer. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El basiliximab inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras esté tomando este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el basiliximab inyectable.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Simulect
®
Documento actualizado -
15/06/2012
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página