Inyección de brodalumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de brodalumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617009-es.html
Inyección de brodalumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Algunas personas que usaron la inyección de brodalumab tuvieron pensamientos y comportamientos suicidas (pensar en hacerse daño o matarse o planear o intentar hacerlo). No se sabe si la inyección de brodalumab ocasiona los pensamientos y el comportamiento suicida. Informe a su médico y farmacéutico si tiene un historial de depresión o pensamientos suicidas. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: depresión nueva o que empeora o ansiedad; pensamientos de suicidio, morirse o hacerse daño o planificar o intentar hacerlo, cambios en su comportamiento o estado de ánimo o actúa de acuerdo a impulsos peligrosos. Su proveedor de cuidado de salud le dará una Tarjeta del paciente para billetera con una lista de síntomas. Si se presenta alguno de estos síntomas, debe buscar ayuda médico de inmediato. Lleve la tarjeta con usted en todo momento durante su tratamiento con la inyección de brodalumab y muéstrelo a todos sus proveedores de cuidado de salud.
Debido al riesgo de los pensamientos y el comportamiento suicida con este medicamento, la inyección de brodalumab solo está disponible por medio de un programa especial llamado Siliq REMS
®
. Usted, su médico y su farmacéutico deben inscribirse en este programa antes de que pueda recibir la inyección de brodalumab. Todas las personas a quienes se les receta la inyección de brodalumab tienen que tener una receta médica de un médico que esté registrado con Siliq REMS
®
, y deben surtir su receta en una farmacia que esté registrada con Siliq REMS
®
para poder recibir este medicamento. Solicite a su médico que le proporcione más información acerca de este programa y la forma en la que usted recibirá su medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con inyección de brodalumab y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, pregúntesela a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de brodalumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de brodalumab se utiliza para tratar psoriasis en placas de moderada a grave (una enfermedad de la piel en la cual se forman parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo) en las personas cuya psoriasis es demasiado grave como para tratarla solo con medicamentos tópicos y que no se ha tratado satisfactoriamente con otros medicamentos. La inyección de brodalumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Funciona bloqueando la acción de cierta sustancia natural del cuerpo que causa los síntomas de psoriasis.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de brodalumab es como líquido en una jeringa previamente llena para inyectar de manera subcutánea (debajo de la piel). Por lo general se inyecta una vez a la semana para las primeras 3 dosis y luego una vez cada 2 semanas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de brodalumab exactamente como se le indica. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento, ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Puede colocarse la inyección de brodalumab o pedirle a un amigo o familiar que le aplique las inyecciones. Antes de usar la inyección de brodalumab por primera vez, lea atentamente las instrucciones del fabricante. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo inyectarlo.
Use cada jeringa prellenada solo una vez e inyecte toda la solución que contenga. Deseche las jeringas y las plumas ya usadas en un contenedor resistente a las perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse del contenedor resistente a las perforaciones.
Si está usando una jeringa prellenada que se ha refrigerado, colóquela en una superficie plana sin retirar la tapa de la aguja y deje que se caliente a temperatura ambiente durante aproximadamente 30 minutos antes de usarla. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, colocándolo en agua caliente o por cualquier otro método. No coloque la jeringa prellenada de nuevo en el refrigerador después de que haya llegado a la temperatura ambiente.
No agite el medicamento.
Siempre observe la solución de brodalumab antes de inyectarla. El medicamento debe estar transparente e incoloro a ligeramente amarillo. No use la jeringa si el medicamento está turbio, decolorado o contiene escamas o partículas.
No use una jeringa si se ha caído sobre una superficie dura. Parte de la jeringa puede estar rota incluso si usted no ve la rotura.
Puede inyectar el brodalumab en cualquier lugar de los muslos (parte superior de la pierna), la parte exterior superior de los brazos o en el estómago, excepto el ombligo y el área de 2 pulgadas (5 centímetros) alrededor del ombligo. Para reducir las posibilidades de dolor o enrojecimiento, utilice un lugar diferente para cada inyección. No lo inyecte en un área en que la piel esté sensible, enrojecida, con moretones, roja, dura, gruesa, escamosa, afectada por la psoriasis ni donde tenga cicatrices o estrías.
Su proveedor de cuidado de salud puede indicarle que deje de usar la inyección de brodalumab si su psoriasis no mejora dentro de 12 a 16 semanas de tratamiento. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de brodalumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a brodalumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de brodalumab. Pregunte a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune) y warfarina (Coumadin, Jantoven). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de los medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con la inyección de brodalumab, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que esté tomando, incluso los que no aparezcan en esta lista.
Informe a su médico si tiene la enfermedad de Crohn (condición en la que el sistema inmune ataca el revestimiento del tracto digestivo causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre). Su médico probablemente le dirá que no utilice la inyección de brodalumab.
Indique a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna condición médica.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la inyección de brodalumab, llame a su médico.
Si va a someterse a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando la inyección de brodalumab.
Consulte con su médico para ver si tiene que recibir alguna vacuna. Antes de empezar el tratamiento con la inyección de brodalumab es importante que tenga todas las vacunas adecuadas a su edad. No se vacune durante su tratamiento sin consultar a su médico.
Debe saber que la inyección de brodalumab puede reducir su capacidad para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos e incrementar el riesgo de contraer infecciones graves o que pongan en peligro su vida. Informe a su médico si con frecuencia contrae algún tipo de infección o si tiene o cree que puede tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o ampollas), infecciones intermitentes (como herpes o úlceras peribucales) o infecciones crónicas que no desaparecen. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, durante o poco después de su tratamiento con la inyección de brodalumab, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudores o escalofríos, dolores musculares, tos, dificultad para respirar, dolor de garganta o dificultad para tragar, piel caliente, roja o adolorida o lesiones en el cuerpo, diarrea, dolor de estómago, micción frecuente, urgente o dolorosa, u otros síntomas de infección.
Debe saber que el uso de la inyección de brodalumab aumenta el riesgo de que presente tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido TB, si ha vivido en un país donde la TB es común, o si ha estado cerca de alguien que tenga TB. Su médico verificará si tiene TB antes de empezar el tratamiento con la inyección de brodalumab y puede darle tratamiento para la TB si usted tiene antecedentes de TB o TB activa. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, tos con sangre o moco, cansancio o debilidad, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre, o sudoración nocturna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y luego continúe con su programa de dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de brodalumab puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor de cabeza,
dolor de articulaciones o músculos,
náusea,
dolor, enrojecimiento, moretones, sangrado o picazón en el área donde se inyectó el medicamento.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
diarrea con dolor,
sangre en las heces,
movimientos repentinos o incontrolables de los intestinos,
dolor de estómago o calambres,
estreñimiento,
pérdida de peso.
La inyección de brodalumab puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacene las jeringas prellenadas de brodalumab en el refrigerador, pero no las congele. Guarde las jeringas en su caja original para protegerlas de la luz. Cuando sea necesario, las jeringas prellenadas se pueden guardar a temperatura ambiente hasta por 14 días. Deseche las jeringas después de 14 días a temperatura ambiente. No coloque las jeringas prellenadas a temperatura ambiente de nuevo en el refrigerador.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Siliq
®
Documento actualizado -
24/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página