Vancomicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vancomicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604038-es.html
Vancomicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de vancomicina se usa para tratar la colitis (inflamación del intestino ocasionada por cierta bacteria) que puede ocurrir después del tratamiento con antibióticos. La vancomicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos glicopéptidos. Su acción consiste en eliminar las bacterias en los intestinos. La vancomicina no elimina las bacterias ni trata las infecciones en ninguna otra parte del cuerpo cuando se toma por vía oral.
Los antibióticos como la vancomicina no actúan para combatir resfriados, influenza ni otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no es necesario aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que se resista al tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la vancomicina es en cápsulas y oral solución (líquido) para tomar por vía oral. Suele tomarse de 3 a 4 veces al día durante 7 a 10 días. Para ayudarle a recordar que debe tomar la vancomicina, hágalo a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la vancomicina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien la suspensión oral antes de cada uso para mezclar el medicamento de manera uniforme.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con vancomicina. Si sus síntomas no mejoran o empeoran, llame a su médico.
Tome la vancomicina hasta que termine la receta, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar vancomicina demasiado pronto u omite alguna dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento no se debe recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vancomicina,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico a la vancomicina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las cápsulas o la solución oral de vancomicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas toma actualmente. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad inflamatoria intestinal (hinchazón del intestino que puede causar calambres dolorosos o diarrea), incluyendo la enfermedad de Crohn (una afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), y colitis ulcerosa (una afección que causa hinchazón y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto); pérdida de la audición; o enfermedad renal.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma vancomicina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La vancomicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si este síntoma es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
dolor de estómago
diarrea
gases
dolor de cabeza
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
urticaria
sarpullido
picazón
llagas o ampollas en la boca, o en la lengua o los labios
dificultad para respirar o tragar
enrojecimiento de la piel por encima de la cintura
dolor y tensión muscular en el pecho y la espalda
zumbido en los oídos
disminución de la micción; hinchazón de la cara, brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas; o cansancio o debilidad inusuales
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guarde las cápsulas de vancomicina a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Guarde la solución oral de vancomicina en el refrigerador.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar la vancomicina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Firvanq
Vancocin
®
Documento actualizado -
15/06/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página