Resina de colestiramina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Resina de colestiramina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682672-es.html
Resina de colestiramina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La colestiramina se usa junto con cambios en la dieta (restricción de la ingesta de colesterol y grasas) para reducir la cantidad de colesterol y de ciertas sustancias grasas presentes en la sangre. La acumulación de colesterol y grasas en las paredes de las arterias (un proceso conocido como aterosclerosis) disminuye el flujo de sangre y, por lo tanto, la oxigenación del corazón, del cerebro y de otras partes del cuerpo. Reducir el nivel de colesterol y grasas en la sangre puede ayudar a prevenir la enfermedad cardíaca, angina (dolor en el pecho), derrames cerebrales y ataques cardíacos.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la colestiramina es una barra masticable y un polvo que debe mezclarse con líquidos o alimentos. Usualmente se toma dos o cuatro veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la colestiramina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome este medicamento antes de las comidas y/o a la hora de acostarse, y trate de tomar cualquier otro medicamento al menos 1 hora antes o 4 horas después de tomar la colestiramina, ya que ésta puede interferir con su absorción.
Siga tomando la colestiramina aunque se sienta bien. No deje de tomar la colestiramina sin consultarlo antes con su médico. Esta precaución es particularmente importante si también está tomando otros medicamentos; pues los cambios en la dosis de colestiramina pueden alterar sus efectos.
No tome el polvo sin mezclarlo. Para tomar el polvo, siga estos pasos:
Mezcle el polvo con un vaso de agua, leche, jugos de frutas espesos o ricos en pulpa como el jugo de naranja, u otra bebida. Si usa una bebida carbonatada, mezcle el polvo lentamente en un vaso grande para controlar la espuma.
Beba la mezcla despacio.
Vierta en el vaso un poco más de la bebida para enjuagarlo y asegurarse de tomar todo el polvo.
El polvo también puede mezclarse con compota de manzana, piña machacada, papilla de frutas y sopa. Aunque es posible mezclar el polvo con alimentos calientes, éste nunca debe calentarse. Por comodidad y para mejorar el sabor, puede preparar las dosis de todo el día desde la noche anterior y refrigerarlas.
Si recurre a las barras masticables, mastique perfectamente cada bocado antes de tragarlo.
Beba líquidos en abundancia mientras esté tomando este medicamento.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar colestiramina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la colestiramina o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con colestiramina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad cardiaca, especialmente angina de pecho (dolor de corazón); enfermedad estomacal, intestinal o de la vesícula biliar; o fenilcetonuria.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma colestiramina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando colestiramina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La colestiramina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
estreñimiento
distensión abdominal
dolor de estómago
gases
molestias estomacales
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
acidez estomacal
indigestión
Si experimenta el síntoma siguiente, llame a su médico inmediatamente:
sangrado inusual (como sangrado de las encías o del recto)
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la colestiramina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Locholest
®
Locholest
®
Light
Prevalite
®
Questran
®
Questran
®
Light
Documento actualizado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página