Vadadustat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vadadustat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624033-es.html
Vadadustat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El vadadustat puede aumentar el riesgo de ataque cardíaco, accidente cerebrovascular y coágulos. Informe a su médico si padece o ha padecido eventos cardiovasculares o cerebrovasculares como ataques cardíacos, accidentes cerebrovasculares o angina de pecho (dolor en el pecho). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: dolor en el pecho, la mandíbula o el brazo izquierdo; sensación de opresión en el pecho; piel húmeda o mareos; dificultad para caminar o hablar; debilidad unilateral, entumecimiento de la cara, brazo o pierna; aparición repentina de calor o enrojecimiento en brazos o piernas o en el lugar de acceso intravenoso.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al vadadustat.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con vadadustat y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El vadadustat se utiliza para el tratamiento de la anemia por enfermedad crónica (niveles bajos de glóbulos rojos causados por inflamación por tener una enfermedad durante más de 3 meses) debida a enfermedad renal crónica (ERC) en adultos que han estado en diálisis durante al menos 3 meses. El vadadustat pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la enzima prolil hidroxilasa del factor inducible por hipoxia (HIF PH). Su acción consiste en aumentar la producción de glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del vadadustat es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome el vadadustat aproximadamente a la misma hora todos los días. Puede tomarse independientemente del horario de la diálisis. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el vadadustat exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su médico puede ajustar su dosis de vadadustat con base en los resultados de sus laboratorios. Su dosis no se aumentará con más frecuencia que cada 4 semanas, pero puede reducirse antes en función de los resultados.
El vadadustat controla la anemia, pero no la cura. Continúe tomando el vadadustat, incluso si se siente bien. No interrumpa el uso del vadadustat sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vadadustat,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al vadadustat, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de vadadustat. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con vadadustat. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control para saber si experimenta efectos secundarios.
si está tomando algún suplemento, producto o aglutinante que contenga hierro (por ejemplo, sulfato ferroso, fumarato ferroso, gluconato ferroso, multivitamínico, citrato férrico), tómelos 1 hora después de vadadustat.
El vadadustat debe tomarse al menos 1 hora antes o 2 horas después de cualquier aglutinante de fosfato que no contenga hierro (por ejemplo, acetato de calcio, sevelamer y productos que contengan aluminio o magnesio).
informe a su médico si padece hipertensión (presión arterial alta). Su médico puede indicarle que no tome vadadustat (si la presión arterial no está bien controlada). Su médico mantendrá su presión arterial bajo un estricto control durante el tratamiento con vadadustat y le recetará o ajustará sus medicamentos para controlar la presión arterial según sea necesario.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática, cirrosis, ataques o convulsiones, enfermedades gastrointestinales como antecedentes de erosión gastrointestinal o úlcera péptica, cáncer o si consume tabaco o alcohol.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma el vadadustat.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente vadadustat.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa vadadustat. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del vadadustat.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es en el mismo día que la siguiente dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su horario habitual de dosificación. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El vadadustat puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
Diarrea (heces blandas)
dolor de cabeza
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, dificultad para respirar o sibilancias
dolor de estómago, coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, orina oscura
cambios de comportamiento o de personalidad, convulsiones o aumento de la frecuencia de las convulsiones
dolor de estómago, distensión abdominal, pérdida de apetito, sangre de color rojo vivo en las heces o heces oscuras y alquitranadas, dificultad o dolor al tragar, dolor en el pecho, ardor de estómago
El vadadustat puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al vadadustat.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vafseo
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página