Cenobamato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cenobamato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620021-es.html
Cenobamato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cenobamato se usa solo o con otros medicamentos en adultos para tratar ciertos tipos de crisis convulsivas de inicio parcial (convulsiones que afectan solo una parte del cerebro). El cenobamato pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Actúa reduciendo la actividad eléctrica anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de cenobamato es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome cenobamato aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome cenobamato exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si no puede tragar la tableta entera, puede triturarla y mezclarla con agua para tomarla por vía oral o a través de una sonda nasogástrica. Coloque la pastilla triturada en 25 ml de agua en un vaso y agite el vaso para mezclar. Luego, beba la suspensión o introduzca la mezcla en una jeringa y colóquela en la sonda nasogástrica. Si se administra por vía oral, agregue 25 ml más de agua al vaso usado para crear la mezcla, luego agítelo y beba nuevamente para asegurarse de administrar toda la tableta triturada. Si quedan más trozos de tableta, repita el último paso. Si se administra a través de la sonda nasogástrica, añada 10 ml más de agua a la jeringa utilizada para colocarla en la sonda nasogástrica y vuelva a colocarla en la sonda nasogástrica. Después de mezclar la tableta triturada con agua, debe administrarse de inmediato. No la guarde para utilizarlo más tarde.
Es probable que el médico le pida que inicie con una dosis baja de cenobamato y que la aumente gradualmente, no más que una vez cada 2 semanas.
El cenobamato puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante más tiempo del prescrito por su médico.
El cenobamato puede ayudarle a controlar su afección, pero no la cura. No deje de tomar cenobamato sin hablar con su médico. Si deja de tomar el cenobamato repentinamente, sus convulsiones podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cenobamato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cenobamato, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de cenobamato. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con cenobamato. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
debe saber que el cenobamato puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos o implantes). Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted mientras toma cenobamato.
informe a su médico si tiene síndrome de QT corto familiar (una afección hereditaria que causa ritmo cardiaco irregular, mareos, desmayos o muerte súbita). Su médico probablemente le dirá que no tome cenobamato.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma cenobamato, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma cenobamato.
debe saber que cenobamato puede causar mareos, adormecimiento y problemas con la coordinación y el equilibrio. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni participe en otras actividades que requieran un estado de alerta o coordinación hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma cenobamato. El consumo de alcohol puede empeorar los efectos secundarios del cenobamato.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida o planear o intentar hacerlo) mientras esté tomando cenobamato. Un número reducido de adultos y niños mayores de 5 años de edad (aproximadamente 1 de cada 500 personas) que usaron anticonvulsivos como el cenobamato para tratar distintas condiciones durante estudios clínicos tuvieron tendencias suicidas durante su tratamiento. Algunas de estas personas presentaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a usar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como el cenobamato, pero también puede existir riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico; agitación o nerviosismo, irritabilidad nueva o empeorada, ansiedad o depresión; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, colérico o violento; manías (frenético, emoción anormal); hablar o pensar acerca de deseos de lastimarse o terminar con su vida o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o ánimo. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí solo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cenobamato puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
cansancio
náuseas
estreñimiento
diarrea
vómitos
boca seca
acidez estomacal
dolor de estómago
pérdida de apetito
pérdida de peso
dolor de espalda
cambios en el gusto
dificultad para leer, escribir o hablar
confusión
alucinaciones
paranoia
hostilidad
agresión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
visión doble o vista borrosa
sarpullido, urticaria, hinchazón de su cara o piernas; dificultad para tragar o respirar
fiebre, dolor de garganta o glándulas inflamadas
llagas en boca o alrededor los ojos
sangrado o moretones inusuales
fatiga o debilidad, dolor muscular, ictericia en piel o en los ojos u orina oscura
falta de aliento
ritmo cardíaco irregular o desmayos
El cenobamato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. El cenobamato es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmaceuta si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xcopri
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página