Hiosciamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Hiosciamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684010-es.html
Hiosciamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La hiosiamina es usada para controlar los síntomas asociados con los trastornos del tubo digestivo. Funciona al reducir el movimiento del estómago y de los intestinos y la secreción de los líquidos del estómago, incluyendo el ácido estomacal. La hiosiamina también se usa en el tratamiento de los espasmos de la vesícula, para tratar la úlcera péptica, la diverticulitis, los cólicos, el síndrome del colon irritable, la cistitis y la pancreatitis. La hiosiamina también puede usarse para tratar ciertas enfermedades cardíacas, para controlar los síntomas de la enfermedad de Parkinson y de la rinitis (rinorrea) y para reducir la producción excesiva de saliva.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La hiosiamina viene envasada en forma de tabletas, cápsulas de liberación gradual (de acción prolongada), solución oral líquida para tomar por vía oral. Las tabletas y la solución oral generalmente se toman tres o cuatro veces al día. Las cápsulas de liberación gradual se toman generalmente dos veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
La hiosiamina controla los síntomas asociados con los trastornos del tubo digestivo, pero no cura ningún tipo de condición relacionada con este. Continúe tomando la hiosiamina incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar hiosciamina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la hiosciamina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas o el líquido de hiosciamina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con hiosciamina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
tenga en cuenta que los antiácidos pueden interferir con la hiosciamina, haciéndola menos eficaz. Tome la hiosciamina 1 hora antes o 2 horas después de tomar antiácidos.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la hiosciamina: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar hiosciamina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando hiosciamina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma; enfermedad cardíaca, pulmonar, hepática o renal; obstrucción intestinal o del tracto urinario; agrandamiento de la próstata; colitis ulcerosa (afección que causa inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) o miastenia gravis.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma hiosciamina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar hiosciamina si tiene 65 años o más. Por lo general, los adultos mayores no deben tomar hiosciamina porque no es tan segura y puede no ser tan eficaz como otros medicamentos que pueden utilizarse para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma hiosciamina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta la hiosciamina.
pregúntele a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con hiosciamina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La hiosiamina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
mareos o aturdimiento
dolor de cabeza
visión borrosa
rubor (sensación de calor)
boca seca
estreñimiento
dificultad para orinar
mayor sensibilidad a la luz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
diarrea
erupción cutánea
dolor de ojos
ritmo cardíaco irregular o acelerado
La hiosiamina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
ED-Spaz
®
§
Cystospaz
®
§
Hyomax
®
§
Hyophen
®
§
Hyosyne
®
§
Levsin
®
§
Oscimin
®
§
§
Estos productos no han sido aprobados por su seguridad, ni eficacia ni calidad por la FDA. Generalmente las leyes federales de los EE.UU. requieren que los medicamentos con receta demuestren ser seguros y eficaces antes de su comercialización. Por favor, consulte el sitio web de la FDA para obtener más información sobre los medicamentos que no han sido aprobados (
https://www.fda.gov/AboutFDA/Transparency/Basics/ucm213030.htm
) (en inglés) y el proceso de su aprobación (
https://www.fda.gov/Drugs/ResourcesForYou/Consumers/ucm054420.htm
) (en inglés).
Documento actualizado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página