Levofloxacina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Levofloxacina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697040-es.html
Levofloxacina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Tomar levofloxacina aumenta el riesgo de que desarrolle tendinitis (inflamación de un tejido fibroso que conecta un hueso con un músculo) o de sufra la ruptura de un tendón (desgarre del tejido fibroso que conecta el hueso al músculo) durante su tratamiento o hasta varios meses después. Estos problemas pueden afectar los tendones del hombro, la mano, la parte posterior del tobillo u otras partes del cuerpo. La tendinitis o la ruptura de un tendón puede ocurrir a cualquier edad, pero el riesgo es mayor en personas mayores de 60 años. Informe a su médico si alguna vez tuvo un trasplante de riñón, corazón o pulmón; enfermedad renal, un trastorno de las articulaciones o tendones, como artritis reumatoide (una afección en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones, ocasionando dolor, inflamación y pérdida de la función) o si participa en alguna actividad física regular. Informe a su médico o farmacéutico si está usando esteroides orales o inyectados como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) o prednisona (Rayos). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de tendinitis, deje de tomar el levofloxacina, descanse y llame a su médico inmediatamente: dolor, inflamación, sensibilidad, rigidez o dificultad para mover un músculo. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de ruptura de tendón, deje de tomar levofloxacina y busque tratamiento médico de emergencia: escucha o siente un chasquido o estallido en el área de un tendón, aparecen moretones después de una lesión en el área de un tendón o tiene incapacidad para moverse o sostener peso en un área afectada.
Tomar levofloxacina puede causar cambios en la sensación y daño a los nervios que podría o no desaparecer después de dejar de tomar la levofloxacina. Este daño puede ocurrir poco tiempo después de empezar a tomar la levofloxacina. Informe a su médico si alguna vez ha tenido neuropatía periférica (un tipo de daño a los nervios que causa hormigueo, adormecimiento y dolor en manos y pies). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar levofloxacina y llame a su médico de inmediato: adormecimiento, hormigueo, dolor, ardor o debilidad en los brazos o piernas; o un cambio en su capacidad para sentir el tacto ligero, vibraciones, dolor, calor o frío.
Tomar levofloxacina puede afectar su cerebro o su sistema nervioso y causar graves efectos secundarios. Esto puede ocurrir después de la primera dosis de levofloxacina. Informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones, epilepsia, arterioesclerosis cerebral (estrechamiento de los vasos sanguíneos en o cerca del cerebro que puede causar un accidente cerebrovascular o mini accidente cerebrovascular), accidente cerebrovascular, cambios en la estructura del cerebro o enfermedad renal. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, deje de tomar levofloxacina y llame a su médico de inmediato: convulsiones, temblores, mareos, aturdimiento, dolores de cabeza que no desaparecen (con o sin visión borrosa), dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, pesadillas; no confiar en otras personas o sentir que otras personas quieren lastimarlo; alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen); pensamientos o acciones para lastimarse o quitarse la vida; sentirse intranquilo, ansioso, nervioso, deprimido, o confundido, problemas de memoria o bien, otros cambios en el estado de ánimo o en el comportamiento.
Tomar la levofloxacina puede empeorar la debilidad muscular en las personas con miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que ocasiona debilidad muscular) y causar dificultad para respirar grave o la muerte. Informe a su médico si padece de miastenia gravis. Su médico podría indicarle que no tome levofloxacina. Si tiene miastenia gravis y su médico le dice que tiene que tomar levofloxacina, llame a su médico de inmediato si experimenta debilidad muscular o dificultad para respirar durante su tratamiento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar levofloxacina.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con levofloxacina. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La levofloxacina se usa para tratar ciertas infecciones, como neumonía e infecciones del riñón, próstata (una glándula reproductiva masculina) e infecciones de la piel. La levofloxacina también se utiliza para prevenir el ántrax (infección grave que se puede contagiar a propósito como parte de un ataque de bioterrorismo) en personas que podrían haber estado expuestas a los gérmenes del ántrax en el aire y tratar, y para prevenir la plaga (una infección grave que se puede esparcir a propósito como parte de un ataque de bioterrorismo. La levofloxacina también se puede usar para tratar la bronquitis, infecciones de los senos nasales o del tracto urinario, pero no se debe usar para la bronquitis ni para algunos tipos de infecciones del tracto urinario si hay otras opciones de tratamiento disponibles. La levofloxacina pertenece a una clase de antibióticos llamados fluoroquinolonas. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
Los antibióticos como la levofloxacina no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la levofloxacina es en tabletas y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. La duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la levofloxacina. La tableta se puede tomar con o sin alimentos. La solución se debe tomar 1 hora antes o 2 horas antes de comer. Tome la levofloxacina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la levofloxacina exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con levofloxacina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Tome levofloxacina hasta que termine la receta, incluso si se siente mejor. No deje de tomar levofloxacina sin hablar con su médico, a menos que experimente algunos efectos secundarios graves que se indican en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o EFECTOS SECUNDARIOS. Si deja de tomar levofloxacina demasiado pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de levofloxacina también se usa a veces para tratar la endocarditis (infección del revestimiento y las válvulas del corazón), ciertas enfermedades de transmisión sexual, salmonela (infección que causa diarrea grave), shigella ( infección que causa diarrea grave), carbunco por inhalación (infección grave que se puede contagiar por medio de los gérmenes de ántrax en el aire a propósito como parte de un ataque bioterrorista) y tuberculosis (TB),. La levofloxacina también se usa algunas veces para prevenir o tratar la diarrea del viajero. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar levofloxacina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico o ha tenido una reacción grave a la levofloxacina; a cualquier otro antibiótico de quinolona o fluoroquinolona como ciprofloxacino (Cipro), delafloxacino (Baxdela), gemifloxacino (Factive), moxifloxacino (Avelox) y ofloxacino, o a cualquier otro medicamento, o si es alérgico a alguno de los ingredientes de los preparados de levofloxacina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con levofloxacina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
si toma actualmente antiácidos que contengan hidróxido de aluminio o hidróxido de magnesio (Maalox, Mylanta, otros), o ciertos medicamentos como solución de didanosina (Videx), sulfacrato (Carafate) o vitaminas o suplementos minerales que contengan hierro o zinc, tome estos medicamentos al menos 2 horas antes o después de tomar levofloxacina.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la levofloxacina: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar levofloxacina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando levofloxacina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o cualquier miembro de su familia sufre o sufrió un intervalo del síndrome de QT prolongado (un raro problema cardíaco que puede ocasionar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte repentina). Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un ritmo cardíaco lento o irregular, un ataque cardíaco reciente, aneurisma aórtico (inflamación de la arteria mayor que porta la sangre del corazón al cuerpo), hipertensión arterial, enfermedad vascular periférica (mala circulación en los vasos sanguíneos), síndrome de Marfan (afección genética que puede afectar el corazón, los ojos, los vasos sanguíneos y los huesos), síndrome de Ehlers-Danlos (afección genética que puede afectar la piel, las articulaciones o los vasos sanguíneos), o si tiene un nivel bajo de potasio o magnesio en la sangre. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes o problemas con niveles bajos de azúcar en la sangre o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma levofloxacina, llame a su médico.
no conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni participe en otras actividades que requieran un estado de alerta o coordinación hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar o a la luz ultravioleta (camas de bronceado y lámparas solares) y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. La levofloxacina podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar o a la luz ultravioleta. Si su piel se enrojece, inflama o le salen ampollas, como en una quemadura de sol grave, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de beber suficiente agua u otros líquidos cada día mientras está tomando la levofloxacina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La levofloxacina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
estreñimiento
acidez estomacal
picazón y/o secreción vaginal
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar la levofloxacina y llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
sarpullido
urticaria
picazón
descamación o ampollas en la piel
fiebre
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas,
ronquera o sensación de estrechez en la garganta
tos continua o que empeora
dificultad para respirar o tragar,
sed o hambre extrema, piel pálida, sensación de temblor, latidos cardíacos rápidos o palpitantes, sudoración, micción frecuente, estremecimiento, visión borrosa o ansiedad inusual
desmayos o pérdida del conocimiento
ictericia en la piel o en los ojos; piel pálida; orina oscura o heces de color pálido
convulsiones
sangrado o moretones inusuales
dolor repentino en el pecho, el estómago o la espalda
La levofloxacina puede causar problemas con los huesos, articulaciones y tejidos alrededor de las articulaciones en los niños. La levofloxacina no se debe administrar usualmente a los niños menores de 18 años de edad, a menos que tengan o hayan estado expuestos a una plaga o ántrax en el aire. Si su médico receta levofloxacina para su hijo, asegúrese de informarle a su médico si su hijo tiene o alguna vez ha tenido problemas relacionados con las articulaciones. Llame a su médico si su hijo desarrolla problemas de las articulaciones como dolor o inflamación mientras toma la levofloxacina o después del tratamiento con levofloxacina.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar levofloxacina o dar levofloxacina a su hijo.
La levofloxacina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la levofloxacina. Si tiene diabetes, su médico podría pedirle que verifique su nivel de azúcar en la sangre con más frecuencia mientras toma levofloxacina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando levofloxacina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de dejar de tomar la levofloxacina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Levaquin
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página